São Paulo 17 de abril 1962
Inesquicível Lurdes
Adeus ao longe ,
Em uma tarde tristonho , cheio de saudade , que peguei em minha rude caneta para te escrever dando as minhas notícias , que 1 de saúde vou bem só o que me mata 2 é a cruel se 3 lembrança de você  .
Talvez você não acredite meu amor mais quando chega 4 o domingo fico na impressão que a tarde vou te ver e a inda mais aumenta o meu sofrer pois já estou arrependido da hora que me ausentei de lá  .
Embora já sabia que não suportava viver ausente de te meu amor , tentei só para sofrer , parece-me que tu és a única pessoa que Deus deixou para eu amar com todo amor que meu jovem coração encerra  .
Sem mais abraços fortes para você e aceite mil recordações  .
deste que te ama sem falsidade até o fim , do seu amor que muito te quer  .
Arnaldo Andrade Dias
