Ilustríssimo Senhor João Pinto Leite
Acabo de receber a sua estimada de 17 do corrente incluindo uma Ordem da Madre Abbadeça do Convento do Desterro , ordenando me que entregue a Vossa Mercê Reis 675$754 sendo Réis 319$754 saldo que devo ao mesmo Convento como da conta que dei , e Réis 356$000 , resto do dote da Religiosa Dona Leopoldina , filha de Dona Theodora de Bittencouurt , por quem me responsabilizei para com o mesmo convento .
Enquanto aquela quantia estamos conformes e incluso a remeto , porém enquanto á esta é me necessário entender me primeiramente com aquela Senhora Dona Theodora , pois me disse á tempos que havia uma diferença entre ela e a dita Abbadeça , por isso como ela se acha nesta Cidade me entenderei á respeito e lhe darei solução do que houver 1 ficando a Ordem da Madre Abbadeça em meu poder  .
Do mais conteúdo de dita sua estimada fico ciente , e agradecendo-lhe a maneira atenciosa com que me trata Sou
De Vossa Mercê Sua Casa 18 d Abril de 1848 Amigo eobrigado eCriado ManoelJoze de Almeida
Senhor João Pinto Leite  ?
Sua Casa
1 hover por houver
