Ilhéus , 4 de Março de 1948
Otto :
Depois de muito hesitar , se devia ou não lhe escrever , decidi-me que sim , sem olhar as consequências deste meu ato  .
De início lhe previno que não estou querendo tomar iniciativa de uma correspondência  ;
quanto a isto pode ficar descansado  ;
desejava apenas desabafar um pouquinho , e este purgante não lhe fará mal  .
Desde que aqui me encontro não tive nem um pouco de tranquilidade , sinto que deixei um pedaço de mim mesma nesta terra  ;
é claro que não estou apaixonada , apenas impressionada  .
e para que mais tarde não me arrependa , rasgue esta carta , afim de não deixar vestígios de minha fraqueza como diz você  .
Tenho ódio de mim mesma quando reconheço que o peso da separação só coube a mim : tenho certeza que você não é de gelo , nem insensível , apenas que não seria eu que lhe faria vibrar não sei se a plalavra está adequada , mas , no momento não encontrei outra  .
Espero merecer de você um favor , é o seguinte : My Reverie ficou ligada a esta época que aí passei , e desejava , que você enviasse a copia com a sua tradução
Não precisa responder-me , é bastante enviar-me a cópia , e ficar-lhe-ei grata  .
Quando mandar-me a letra de My reverie , num cantinho disponível , diga-me se o pésinho de coelho , lhe está dando sorte  .
Confio na sua lealdade , e com sua experiência você compreenderá que o melhor bem que me fará , é dar fim nas minhas faraquezas  ;
queimando o cartão , telegrama e esta 1 carta , a bem de minha segurança , pois a você nada atinge  .
Vou ficar descansada , certa que disto so restará , uma recordação  .
Pedindo-lhe desculpas pelo tempo que lhe roubei , despeço-me agradecida
Rene  .
N .
B .
Envie a letra para : Wanda Santos  –
Bento Berilo 193 Ilhéus - Bahia Quando aqui cheguei , a notícia já estava espalhada por Almeri , estou com medo que chegue aos ouvidos da Mãinha e do mano
1 O a de esta tem um acento agudo que foi riscado  .
