Ilustríssimo Senhor João Pinto Leite
Tenho presente a sua carta que acabo de receber com data de hoje á qual respondo .
É verdade que eu há tempos recebi a carta da Ilustríssima Senhora Abbadeça do Convento Do Desterro que querendo lhe responder por sua via me disse 2 o meu Caixeiro que Vossa Senhoria estava 3 fora  ;
ora eu tenho estado á espera que a Senhora Dona Leonór me trouxesse algum dinheiro para eu satisfazer ao Convento pela filha daquela Senhora , já que me comprometi 4 á isso  ;
mas há um mês que dei a lista de umas 400 e tantas Caixas ao Corretor , até hoje senão tem vendido , pois Vossa Senhoria não ignora o estado da Praça  –
logo que eu possa , satisfarei o mais breve que me for possível .
Remeto a conta que produziu a caixa que conseguiu-me Salvador Borges deBarros e penhorada pela Senhora Dona Maria Joaquina Teixeira dos Santos , pode passar recibo na mesma Conta e mandar receber o seu importe logo que queira , e para dito fim já havia mandado procurar á Vossa Senhoria , porém me disseram que estava fora da Cidade .
Desejo-lhe todo alívio nos seus incômodos 5 por ser
Sua Casa 16 de Junho de 1848 De Vossa Senhoria Amigo eobrigado e Criado Manoel Joze de Almeida
Illustríssimo Senhor
Joao Pinto Leite
Sua Casa
2 dize por disse  .
3 estavá por estava  .
4 compremetti por comprometti  .
5 encomodo por encomodos  .
A ausência da marca do plural , neste caso , parece dever-se ao fato de a palavra encontrar-se no final da linha , havendo pouco espaço para ser escrita  .
