Valente 22 de julho de 1980
Querido Maro
Recebi sua carta fiquei satisfeita em saber que está bom graças a Deus  .
Aqui todos no costume , olhe as aulas quase que não começou  .
Só está indo as professoras contratadas  .
Adelmario não é melhor você vir antes trazer a roupa suja a toalha para lavar  ?
Olhe é melhor ficar em hotel pa para não dar trabalho os outros tenha juízo cuidado a vida  ;
a vida não é brinquedo não  .
Depois você fica devendo favor o outro  .
Eu não estou gostando  .
Cuidado com tudo Se precisar de alguma coisa mande dizer ou venha  .
Aqui eu pensei que você vinha sábado ou Domingo na vaqueijada está longe  .
Vou terminar um beijo  .
todos 4 manda lembranças
Valdinha manda lembrança
Eu extrair uma unha ontem com Odete terminei de escrever apulso
Adelzira Carneiro
Obs  .
Adelmario é bom fazer feira comprar carne farinha feijão  .
Ou então você acerte tudo , quando 5 sair
footer: 4 totos manda lembranças provavelmente todos manda lembranças  .
5 guando sair provavelmente quando sair  .
Adelzira Carneiro Araújo Rua C Joaquim Calisto Nº 69 48890 Valente Ba  .
AO SRº Adélmario Carneiro Araújo Agência Correios Salgadália Ba-
48840
