Saudação  .
9 de julho de 62 Estimado querido amigo compadre Pitanga eu mando Dez mil cruzeiro por metodi  .
s s sim compadre o senhor se puder pague a  .
Francisco Mota 10 Zacarias é de outra vez sim compadre eu não  .
Ainda não mandei A mais s tempo porque não arranjei logo agora eu mando 10 mil cruzeiro por metodi  ?
vai resolver a minha vida Compadre Pitanga aqui vai dez mil cruzeiro para o senhor resolver A minha vier Vida por aqui e sim compadre eu não sei quando é que eu vou Deus é quem sabe não marco 12 tempo de ir nada mais do seu DpC Antonio Fortunato da Silva
Ilustríssimo senhor João Carneiro Nesta Pantaleão s .
F .
