Fazenda Bom Jardim 30  –
9  –
52  .
1
Caríssima noiva Neném ,
Saúdo-te  .
Até a chegada do teu portador , eu estava aguardando as notícias , conforme fiz o trato com Raquel  .
Mas , ele chegou em tempo  .
Até , então , passo-te a dizer que chegei na base das 10 e ½ hora  .
Quando fui me deitando bateu 11 horas , da noite  .
Tenho estado um tanto inquieto : sentindo muita dor de cabeça , um pouco forte , mas , tenho que vencer : estou também sentindo falta de sono  .
Mudando de assunto  .
Por que você não faz umas linhas  ?
Te pergunto : por que está vivendo guardando tanto silêncio  ?
Faça por obséquio , duas linhas  .
Explicando sua situação  .
Recebi o anil , conforme me enviastes  .
Estou de posse deste , até resolver as outras  .
Vou terminar : enviando-te um saudoso , aperto de mão  .
E , lembranças para passar a semana  .
E , votando que o Divino Criador , nos permita o amparo cotidiano  .
Lembranças , a todos daí  .
Juntamente aos nossos velhinhos  .
Até Domingo que D .
Antônio Carneiro
Segue esta piaba , para você fazer um molhinho  .
2
2 Escrita na margem direita , de cima para baixo  .
