Ilhéus , 25 de Março de 1948
Otto :
Hoje completam 20 dias de minha expectativa , que já começava m a se tornar insuportável  .
Confesso portanto que receber sua carta foi para mim o término de dias tormentosos  .
Por sua causa tive que passar estes dias intermináveis , vendo eles se sucederem uns aos outros sem que notícia alguma chegasse  .
Mas , felizmente tudo passou , e já encontro-me gozando a felicidade , e m nfim sou um pouquinho do que era antes  .
Por que a minha natural despreocupação desapareceu  ;
e não raras vezes sou obrigad o a a fazer um enorme esforço para ouvir às explicações no colégio , procurando voltar do meu mundo , como dizem as freiras quando nele me surpreendem  .
Não estou querendo bancar a mártir : apenas não consigo aparentar uma felicidade que não possuo , ou uma alegria que não é verdadeira  .
Seria injustiça hipocrisia  .
Esteja certo que você se engana quando me imagina divertindo-me em jogar caroço de umbú nos outros , ou cousa que o valha  .
Procure imaginar uma Renée aérea
que procura distrair-se com um garotinho que muito se parece com ela  ;
ou cantarolando , para adormecê-lo suas músicas prediletas  .
Não são justos os predicados dados à minha carta  .
Se fui fria , foi procurando corresponder à sua frieza : sua carta foi gelada e E raciocínio algum , fiz para escrevê-la  .
Eu não deveria ter-lhe escrito , pois você não me m pediu , mas você não calcula o bem que me faz este desabafo  .
Seja um pouco condescendente , e não me censure  .
Sim  ?
Será a última vez  .
Para você Otto , o meu adeus saudoso  .
Rene
P .
S .
Agradeço-lhe o trabalho que lhe dei , mas não calculei que isto fosse lhe dar algum esforço  .
Mais uma vez confesso-me grata  .
A mesma  .
A lua tem estado linda aqui  .
E aí  ?
