Ilustríssimo Senhor Manoel Ignácio da Cunha e Menezes
Rio 9 de Julho de 1810  .
O portador desta José Joaquim da Costa é o Procurador a quem confiei para maior segurança a demanda de Vossa Senhoria com o Sanches : ele informará sobre o estado em que se acha  .
Nenhuma esperança tenho de melhoramento , quando médico decide causa de companheiro  .
Não lho fiz gratificação : porque ora parte para a Bahia , onde espero que Vossa Senhoria o remunere como merece , pois nesta terra de calmas e lamas , todo o serviço é penoso  .
Meu primo agora parte outra vez para a Comarca dos Ilhéus  .
Desejo que ele possa prestar a Vossa Senhoria algum obséquio
Sobre a pretensão de Vossa Senhoria no posto , já escrevi que o senhor Conde de Taparica não se interessava nisso com o Ministro da Repartição , porque lhe parece fora da ordem , e receou compremeter o seu decoro com a negativa  .
Ainda que receba muito favor do dito Ministro , jamais o incomodo em causa de seu ministério  .
Aqui fico ao dispor de Vossa Senhoria a Sua Comadre e minhas filhas se recomendam à sua bondade
De Vossa Senhoria amigo do coração e obrigado criado
José da Silva Lisboa  .
