Meu caro Dr Dantas Júnior  .
Afetuosos cumprimentos  .
A esta hora o caro amigo estará na preparação de um regresso á Câmara Federal desincompatibilizando-se para as eleições de deputados em outubro  .
Oportuno , pois , é que eu lhe venha avisar a lembrança para a menção , enquanto ainda Secretário da Fazenda , de providência que importa em ordem sua no sentido de serem postas em dia de publicidade as nossas preciosas revistas , do Instituto Histórico , da Academia de Letras , do Instituto Genealógico e , ainda , os Anais do Arquivo Público  .
Fique certo de que prestará serviço de alta monta , embora não o seja muito para propaganda política , pois os que os leem já têm naturalmente as simpatias voltadas para o nome do prezado amigo  .
Afetuosamente o seu
Afonso Costa Rio , 20 fevereiro 850 Cícero Dantass , 24 - 13
