Angico , 14 de Agosto 1922
Minha querida Maria
Agradeço a sua cartinha assim como Felippe  .
Desejo que Você passando bem , apesar de tanta tristeza .
No dia 12 o meu pensamento não deixou Vocês , só me lembrando das emoções crueis que estavam passando  .
Teria 1 Mamãezinha ido á Missa , e como suportava tão grande abalo  ?
De Felippe sabe por minhas cartas  ;
felizmente 2 estes dias já está se alimentando bem .
O pessoal de Angico manda muitas lembranças a Você , Mamãezinha e Lulú e Jovina  .
Que notícias tem de suas Tias e Primas  ?
Tia Yáyá quando vêm  ?
Quando escrever mande lembranças a todos .
Saudades a Jovina , Elisa e Celina e lembranças ao outro pessoal .
Diga a Lúlú que escreverei a ela na 4 ª feira  ;
abraço-a e aos Meninos .
Quem fez seu vestido e chapés  ?
Quando Você vir algum vestido que sirva para mim , copie em papel arengueiro e mande  .
Onde Vocês acharam o melhor crêpe  ?
Felippe lhe manda saudosos abraços  .
Visitas do Dr 3 Antonino , de Etelvina e Damasceno .
Receba saudosos abraços da sua velha e muito dedicada amiga Tia Antonia
3 Mancha  .
