Tutú
Não podendo fugir ao tão optimo ensejo , pelo bom portador , escrevo-te esta , com a finalidade única de , pelo mesmo portador , ag receber resposta  .
Continuo na mesma marcha , mantendo sempre com o meu pensamento em ti , confiado de que seja recíproco  .
Talvez eu não vá aí em 18 , porque é Sábado , dia impróprio para mim  .
Enfim se alguma coisa resolver , escrever-te-ei  .
Perdoe em não estender por mais , pela impossibilidade do momento  .
Aguardo gcarta  .
Teu adimirador incondicional :
Carlos
Iguaí , 11 / 12 / 37  .
