Ilustrissimo Senhor Francisco Rodrigue 2 de Asis
Ao Senhor Joaquim Rodrigues Nobrega , entregará Vossa Merce os 227$820 reais , do resto , que ficou do ajustes 3 das nossas Contas , E Conoseu recibo nesta mesmo ficará saldada 4 as nosas Contas , tão bem entregara 5 , ao mesmo todos os meus papéis , que se achão no seu poder , Procuração 6 , a autos do Broge , Lacerda  .
Desejo-lhe todas as felicidades e tantos anos de vida  .
Sou
DE Vossa Merce Jmperial Convento deSanto Claro do Disterro 14 de Julho de 1840 Muito attencioza Veneradora Soror Anna Constança do Coração de Maria Abbadessa
Fl  .
2 v Illustrissimo Senhor Francisco Rodrigues de Assis
Guarde Deus muitos anos Na Cidade de Santo Amaro
