Ilustríssimo Senhor Manoel Ignácio da Cunha e Menezes
Rio 15 de Setembro de 1810  .
Serve esta de participar a Vossa Senhoria que os Embargos , da sua causa com o doutor Sanches , se decidiram contra Vossa Senhoria  .
Como a Lei não admite recurso , é inútil pretender revista  .
O mais deixo à perspicácia de Vossa Senhoria não  .
Sua Comadre e todos de casa nos recomendamos à sua bondade  .
Desejo à Vossa Senhoria feliz saúde , e boa s ?
fra , o seu contendor não há de medrar com a extorsão : o pior mal é o exemplo  .
A Pessoa de Vossa Senhoria guarde Deus muitos anos
De Vossa Senhoria
amigo e mais afetuoso criado
José da Silva Lisboa
José da Silva Lisboa 1810
Ao Ilustríssimo Senhor Manoel Ignácio da Cunha de Menezes
Guarde Deus
Bahia
Senhor Silva
