Quijingue , 14 .
01 .
90
Amigo Mário  .
Como se passou nesta entrada de ano de 90  ?
Eu fui bem graças a Deus e espero nele que com a entrada também de novo presidente tudo melhore pois tudo aumenta só nosso sálario não  .
No caso o meu que é municipal agora Federal e Estadual é outra coisa Mário aqui têm uma  .
Senhora que e de Valente Ilmácia esposa de Otiniel ela é legal me falou que lhe conhece e sua esposa  .
sim já é papai  ?
Ou os anticoncepcional não deixou  ?
Mario foi muita gente prá Valente no dia do bingo daqui quase vou  .
Juçára me escreveu
Amigo desculpe os erros e minhas Artes-postais  .
Abraços em você e esposa
Escreva-me da amigona Bel
Albertina Abreu Bel Felisberto Silva , 120 48830 Quijingue  –
Bahia
Para : Adelmário Carneiro Araújo MARO-VEIO Rua - Euclides da Cunha , 150 Dionísio Mota Valente  –
BA
48890
