Tutú  .
Em minhas humildes mãos a tua última carta , mensageira da tua delicadeza e dedicação  .
Foi-me entregue na Quarta-Feira , por não me achar aqui naqueles dias antes  .
Estive ausente 3 dias , viajava convicto de que a encontrava em Iguaí  .
Senti muito em não poder me achar aí no dia 18  .
O meu maior interesse era para te encontrar e admirar as qualidades virtuosas das quais és possuidora  .
Bem sabes que motivos superiores impediram der ir  .
1 º porque foi num Sábado , dia impróprio para minha retirada  ;
2 º Por ter designado o dia 20 para a compra da machina , como já não ignoras  .
Comprei-a em contdições , isto é , nao o caso de algum defeito , sujeita a devolução  .
Abraçarei uma das duas profissões que me for mais vantajosa , para em seguida , tomar uma atitude definida na minha vida  .
Confio na tua dedicação  .
De Deus o Pai Eterno espero a decidsão  .
Ele indicará uma estrada , por -onde trilhando , encontro a minha felicidade  .
Aguardo o futuro  .
Julgo-me verdadeiramente feliz quando recebo tuas cartas  .
Quizera recebê-las todos os dias para suavizar o calor que sofre o meu coração com esta tua ausência  .
Elas são lenitivos para as minhas dores que são provocadas pela tua ausência  .
Até que enfim pude atravessar o 1 º mês , parecedndo-me que os dois últimos seguintes são mais extensivos  .
Enquanto me escreveres , não fugirei a este Supremo dever e interesse de te corresponder  .
Quando aproximar os dias da minha ida aí , comunicar-te-ei  .
Escreva-me sempre  .
Teu para sempre :
Carlos Freire  .
Iguaí , 25 / 12 / 37  .
