Excelentíssima Senhora
Logo que eu possa aí aparecerei  .
Pelo que me disse o sujeito que aí  .
foi com a minha última a respeito da casa , ele conta com ela , por que Vossa Excelência lhe prometera : Este negócio deve ser realizado , quanto antes  ;
por que , eu pretendo que ele dê 240$000 por ano , e 3 anos adiantados  ;
com cuja quantia , e com o a receber de Almeida , pode Vossa Excelência arranjar 1:000$000 paradar por conta das Décimas vencidas , que estão a vencer prêmio : no entanto que eu não apareço , dirá VossaExcelencia alguma coisa a este respeito .
Sou
De Vossa Excelência Atencioso Criado Abril 4 de 1848 João Pinto Leite
Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça Dona Anna Constancia
Desterro
