Ilustrissima Senhora Dona Maria Joaquina Epifania de São Jose , e Aragão
foi escrita a 26 de Janeiro de 1853
Minha p resad issima Amiga , e Senhora  .
Hei de estimar , que está 7 vá achar a Vossa Senhoria no goz de peita 8 saúde , bem este , que lhe desejo Conimensas felicidades mais sei que não pode deixar de estar ainda muito  ?
idada pelo falecimento do Excelentissimo Senhor Visconde , Mano de Vossa Senhoria pois na verdade muito pesar tive , e muito mais me lembrando de Jaya Naninha Contantos filhos , tudo é vontade de Deos e por isso Vossa Senhoria dev e se conformar Con avontade de Deos , que nada faz para nosso mal  .
Deos lhe console , elhedé 9 muitos anos devida , para lhe por tudo quanto fazer muitos sufráfios Minha Amiga vou rogar-lhe por tudo quanto é demais sagrado , que me mandar pagar 10 , esta tão pequena Dívida , que deve a este Convento o seu Casal , já são 6 anos de juros , e o resto de principal , pois estou tão precisada para a Cabar a nossa Igreja , que a mais de 15 anos , que se estar 11 consertando , sem poder se acabar , por falta de meus , entendo Deos nos dado Com que se possa a Cabar , esta tudo em mão dos devedores sem ter vontade de pag ar , eu sei dos seus  ?
dos encomodos mais se Vossa Senhoria quiser isso não é nada para quem tem tanto Como Deos lhe deo , sem filhos , assim atenda a minha aflição pois estou para a Cabar , então desejo mortificar a Vossa Senhoria Com quem sempre tive , e tenho toda atenção , assim espero quanto antes a sua resposta , que espero seja Como espero de Vossa Senhoria de quem sou Contado o respeito , e amizade DEVossa Senhoria Amiga te n cioza 12 Veneradora  ?
7 está por esta  .
8 peita por perfeita  .
9 dé por dê  .
10 que memandar pagar por que memande pagar  .
11 estar por está / esta  .
12 tencioza por atencioza  .
