Ilustríssimo Senhor Manoel Ignácio da Cunha e Menezes  .
Rio 16 de Março de 1812  .
Amigo e senhor  .
Como parte o senhor Sanches , portador desta , e mais melh ?
rando do que ouviu , vou fazer por esta o meu dever , e participar à Vossa Senhoria que por ele e recebi a sua estimada carta em que me o recomendava  .
Nenhuns ofícios  ?
lhe pode pagar mas a justiça da sua conta valeu-lhe de todo  .
Aqui fico ao dispor de Vossa Senhoria  .
Ele é carta viva para o mais  .
Aceite saudades de sua afilhada , e meu filho , e mais pessoas de casas  .
A fervente e doentia estacão ameaça a todos de morte , ficando mortais  .
Esperarei pelo meu da .
Escreve  .
desejo a Vossa Senhoria feliz saúde , e ocasiões de mostrar que sou
De Vossa Senhoria amigo coração obrigadíssimo criado
José da Silva Lisboa
