Rio de Janeiro 6 - 12 - 49
Meu caro Dantinhas :
Muito a contragosto estou obrigado a ficar mais uns dias por cá , por motivo , sobretudo , de Saúde  .
Estou a fazer um tratamento de amebas que aí ainda não o faz e espero que assim porei ordem no meu aparelho digestivo  .
Eis porque você vai ter de aguentar mais uns dias o duro da minha Secretaria  .
Depois
de ter conversado por telefone com o Dr Mangabeira também por motivo político achei prudente ficar uns dias aqui  .
Isto está tão embrulhado que nem posso mandar-lhe um prognóstico  .
Esperamos hoje reunir à noite o diretório da UDN para tomar conhecimento da nota mineira e certamente adiar a convenção do dia 11  .
Para quando  ?
Quem sabe  ?
Uma confusão incrível seu Dantinhas  .
Tenho a consciência de estar prestando serviços à paz política baiana  .
Em contato diário com Juarez e Clemente e os autonomistas  .
Vamos vêr o que sai  .
Depois escreverei  .
Um abraço do seu criado admirador
Alberico 3
3 Grafismo
