Angico , 8 de Outubro 1922
Minha cara Maria
Não repare escrever lhe em meia folha , mas o papel está quase acabado e não sei se virá hoje o que pedi de Villa Nova  ;
é melhor e mais barato do que o da Bahia .
Agradeço muito a sua affectuosa carta  ;
não respondi ha mais tempo porque , apesar de pouco ter a fazer aqui as horas vão se passando e de alguns dias para cá , o calor tira a coragem para tudo  .
Se não fosse o fresquinho da madrugada e da manhã creio que se ficaria derretido  .
Os lençóis parecem terem saído de um forno
Amanhã vai o Sr Carvalho e fica Maria a nos fazer boa companhia , sobretudo a Felippe .
Quando poderá Você vir  ;
lhe esperamos anciosamente e sei que logo que seja possível Você virá fazer um pouco de companhia aos exilados .
Fiquei com muita pena da morte da mulher do Engenheiro Santos Pereira , e Felippe ficou ontem impressionado  .
Nunca vi gênio mais desanimado , e depois de mostrar tanta valentia e imprudência  !
D .
Nênê e o pessoal dela sempre pergunta por Você e mandam lembranças , assim como as duas Irmãs Maria , a D .
1 Julião 2 mudou-se para a Fazenda Curralinho mas , tanto 3 ela como ele vêm todos os dias ao Angico
Abraços a tia Yáyá , Jovina e Celina
Felippe manda saudosos abraços e Dr Antonino visitas .
Com saudade e muita afeição a abraça a velha e muito dedicada amiga Tia Antonia
