Ilhéus 27 de Dezembro de 1948
Otto :
Escreva um pouco mais que eu responderei um pouco mais  .
and till another letter  .
Pois bem , já que você , inconscientemente ou deliberadamente lançou a primeira pedra , aguente as consequências  .
Por isto estou aqui mandando às favas minha conciência que prudentemente me aconselha a não alimentar ilusões  .
Você fala em sua carta , em transformacões nas características minhas , pois é novidade para mim , pelo menos eu não notei  .
Antes , reconheça que você sempre me julgou uma criança e eu não o contradigo pois realmente o sou , mas este pensamento nunca me preocupou e costumo sempre repetir para mim : seja só o que é , máxima que muitas vezes me ajuda n a não procurar viver outra idade que não a minha  .
Em que fatos você se baseia para achar que houve transformações  ?
Na verdade , nos meus acostumados solilóquios noto mudanças no meu modo de pensar , por exemplo : já não julgo tão confiantementeo o gênero humano , já não sei mais encarar o lado melhor da vida , como encarava há 10 me z ses passados  .
Você que deu-me a impressão , que sabe como tirar o melhor partido das cousas
N .
B .
Estou escrevendo numa mesa sem o menor equilíbrio releve pois a irregularidade da letra e a avalanche de palavras meio desconexas  .
Não são necessários 2 envelopes  .
1
l mas sei que na sua franqueza você saberá por-me à distância  .
Perdoe-me por lhe roubar o tempo com cousas desinteressantes  .
Renée
Como vai Ivo  ?
Gostaria de ver uma fotografia do mesmo já que não conheço pessoalmente 2
2 O trecho está escrito na margem esquerda da folha 2
