Amigo , e senhor do coração
Saúde e fortuna a você e a toda a sua família , a qual muito me recomendo  .
Tencionava lá ir amanhã à tarde , e estava com saudades  ;
mas o tempo ameaça  ;
eu ainda não me despeço  ;
porém como o caso insta , escrevo  .
Ontem me participou Guinaebaud que esperava do Rio uma Charrua , que endireitara vai à França , que nela um francês , que foi seu secretário  ;
porque era boa ocasião de mandar seus filhos , que até Paris seriam pelo dito : francês acompanhados  ;
hoje me participa a chegada da mesma charrua , que deve demorar se seis dias , e a você envio os mesmos bilhetes para tudo ver , e se deliberar : e Deus permita que esteja em maré de carvoeiro para fazer já esse grande bem a seus filhos dois brasileiros , meus patrícios , e pertencendo a um meu amigo  .
Olhe em segredo :Eu se Tivesse um Pai , como você , e dizendo como você , digo tudo e não me desse , ou me fizesse este bem eu não havia queixar , quando tivesse melhor uso da razão =
Adeus  .
Torno a dizer , não me dispenso de lá ir amanhã , ou mesmo domingo , se o tempo der lugar  .
Sou do coração
S .
C .
29 de Abril
1825
Amigo fiel , e muito obrigado criado
Criado
Basto  .
antos
X
Ilustríssimo e Excelentíssimo Major tenente-coronel
Manuel Ignácio da Cunha e Menezes
x x x
