Bahia 30 / Dezembro / 48  .
Maria Renée ,
Eu não lhe considero criança  .
Principalmente quando você tem pena e papel na mão e escreve para um gajo chamado Otto  .
Afinal de contas , a idade importa apenas na soma de experiências  .
E mesmo se assim eu lhe considerasse , sob este prisma , tenho grandes esperanças para o que se esconde de trás dessa testa  .
E se teimo em lhe dizer menina é somente para ver se combato o romantismo próprio da idade  .
Eu já fui romântico quando passei por ela  .
Não Ria  !
E à tal ponto o fui que sinto-me envergonhado em confessar amei platonicamente  .
Tirava prazer em adornar uma criatura de predicados que não possuía  .
Adotei até , naquela época uma frase de Goethe como lema : Se te amo , que te importa  !
Jà disse : não ria  .
Hoje rio ao me lembrar naquele tempo  .
Embora eu não me tenha tornado empedernido que não seja capaz de sonhar  .
Você me julga um gajo que põe de lado o sentimentalismo e costuma receber com frieza e indiferença as sensações que a vida proporciona  .
Falso  .
Ideia mais oposta à verdadeira você não poderia ter  .
Eu tenho o coração maior que o mar  .
E , se recebesse com frieza e indiferença as sensações e emoções que a vida me dá eu já teria enfiado uma bala nos miolos , porque , francamente , não haveria razão que justificasse a minha existncia  .
Eu sei amar  .
Não sou a pedra de gelo que você pensa  .
Porém , como você diz , sei tirar partido e sugo o mais que posso as emoções que se me apresentam  .
Romântico e sentimental  .
Aí está a diferença  .
Que você seja sentimentalista , eu louvo-a  .
E lhe vejo apanhando flores de acácia  .
Mas , se você teima no romantismo , lê Idílio Grand Hotel e todas as babozeiras que se chamam histórias de amor o jeito è lhe chamar menina  .
Felizmente noto em você progresso  .
Vejo que já desceu da sua torre de marfim , perto da lua , e anda à cata de sensações que somente o real lhe dará  .
E repito : tenho grandes esperanças  .
Pena você não viva perto de mim  .
Você seria como é  .
Apenas , nos conheceriamis 1 melhor  .
Ainda me sinto ressentido de você dizer que estraguei sua vida , embora eu tivesse desculpado estas palavras , considerando-as como dramatismo momentâneo e que nem mesmo você acreditara no que dissera  .
Uma mascarazinha  .
Mas , nunca você esteve tão perto de me ofender  .
Por isso eu pergunto : Não lhe causarei mal em manter correspondência  ?
Tempos atrás , eu compreendi que assim seria e fui bastante honesto em lhe evitar qualquer dano moral  .
E não lhe escrevi mais do que uma carta  .
Até esta justificativa eu tenho para opor à suas palavras  .
- Agora , porém , você é capaz de decidir  .
Bem  !
Chega  !
A pedra vai grande desta vez  .
Otto Soledade Júnior  .
2
Lembranças à sua amiga loura  .
O retrato do Ivo  .
vou ver  !
3
1 Conheceriamis por conheceríamos  .
2 A assinatura está escrita na margem esquerda da folha , entrando no espaço dos parágrafos das linhas 39 e 40  .
3 O trecho está escrito na margem esquerda da folha  .
