Salvador-Ba 26 / 12 / 89
Amigo Mário
Escrevo para dar notícia e ao mesmo tempo saber das suas  .
Desejando-lhe um feliz Natal e um ano novo cheio de paz e amor juntamente com sua esposa  .
Porque não escreveu mais  ?
pensou que não estivesse mais em Natal  ?
Ainda não tomei uma decisão , pelo fato de minha filha está muito envolvida com o pessoal
Não escrevi antes por falta de tempo pois esse final de ano foi muito movimentado com esse corre corre da campanha eleitoral , tive que duas vezes em Maceió , depois foi outra carreira para vir pra Salvador , agora vou passar uns dias aqui com minha irmã , depois vou passar uns dias com meus pais
Se for escrever pode escrever para Natal que quando eu chegar responderei sua carta  .
Nada mais da amiga que não te esquece Um grande abraço
Ana de Jesus
Ana de Jesus Rua - AV : Gustavo Guedes , 1933 Bairro - Cidade Jardim CEP - 59075 - Natal  –
RN
Ao Sr Adelmario Carneiro Araujo Rua  .
Euclides da Cunha , 150 Bairro - Dionísio Mota CEP - 48 .
890 - Valente  –
Bahia
