Amigo e compadre do coração
Rio 21 de outubro 1828
Desta é portador o nosso Telles , que parte para aí , e eu fico  !
Ele é carta viva , e eu nem ânimo tinha de escrever , porque a vontade não me convidava muito a isto  ;
mas enfim sempre digo que quero ser muito recomendado à minha comadre , e minha senhora , e as excelentíssimas senhoras dona Judith , e dona Constança , minha senhora , e a todos os seus aos quais desejo a melhor saúde , e fortuna : eu vou passando assim assim  ;
minha Mana vai melhor , e muito se recomenda  .
Saberá que estou Intendente Geral da Bahia por Decreto de 15 do corrente , e ontem recebi Portaria para entrar já no exercício sem dúvida que não me inveja , e veremos o que me acontecesse
Adeus  .
Sou do coração
Saudades aos Amigos - Rogo a você me mande o subsídio , se o tiver entrado  .
Amigo compadre , e muito obrigado
Basto  .
Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor  .
Manoel Ignácio de Cunha de Menezes
Guarde Deus muitos anos
Comendador de Cristo , e Senador do império  .
Bahia  .
C  .
F  .
1828
Basto
