Natal - 11 / 04 / 90
Amigo Mário
Recebi seu cartão de boas festas , não respondi logo porque Eliana estava doente ai não tive tempo para nada  .
Ela teve muita febre e eu tinha que ficar controlando com Anador e banho frio quando chegava a 40 ºc , pois os médicos todos em greve  .
Agora graças a Deus ela já está boa , levei ao pediátrico particular fiz enxame de sangue urina e fezes e o resultado foi infecção urinária  .
Ela tomou 14 injeções de novamim  .
Segunda-feira vou fazer novos exames para saber como ficou  .
Passei 2 meses em Salvador não fiquei na Mesbla porque Eliana chorava todo dia para vim embora querendo ver os meninos  .
Já sei que quando tiver de sair daqui ela não vai querer ir comigo  .
meus pais estão bem , aliás todos em Salvador estão bem esse ano estou com vontade de fazer um curso no SENAC , pois a Eliana passa o dia na escola dai dá para adiantar meu serviço vou ver se 9 estudo pela noite , se der certo depois eu te conto
Lembranças a sua esposa e desejo feliz Páscoa para você e sua família  .
Escreva-me assim que poder  .
Um abraço Ana
footer: 9 vou ver ese estudo pela noite provavelmente vou ver se estudo pela noite  .
Ana de Jesus AV : Gustavo Guedes , 1933 Cidade Jardim 59075 Natal  –
RN
Ao Sr : Adelmário Carneiro Araujo Rua - Euclides da Cunha , 150 Bairro - Dionisio Mota CEP - 48 .
890 - Valente  –
Bahia
