Rio , 13 .
2 .
935 Dantinhas
Abraços saudosos  .
Confirmo minha carta de 8 último , áerea  .
Muito obrigado pela presteza e eficiência das suas providências  .
Vai nesta carta a chave que eu suponho seja da minha secretaria no escritório você a abrirá , encontrando no escaninho superior os títulos em apreço  .
Sul America - Recebi seu telegrama , anunciando haver pago janeiro e fevereiro  .
Assim sendo , nada há a pagar agora , porque em março ai estarei , e pago eu mesmo  .
Junto você encontrará a importância de 140$000 , com que o embolso do adiantamento  .
Se você achar que deve regularizar os títulos , fazendo constar deles o pagamento de que você tem os recibos provisórios , faça-me este favor  .
Internacional Capitalização - Aqui é o caso de saber , á vista dos títulos , se eu não havia pago , ai , dezembro  !
Informaram-me aqui que não , sendo eu obrigado a pagar dezembro e janeiro , de que incluso lhe remeto os recibos provisórios , para que seja passado o respectivo recibo nos próprios títulos , regularizando-os , assim  .
Seguem aqui trinta mil reis 30$000 , com que você pagará fevereiro , pondo assim em dia o pagamento  .
Se realmente eu já houvesse pago dezembro , como você vai apurar esses trinta mil reis serão dados por adiantamento , como da mensalidade de março  .
Isto se você não precisar deles para qualquer despesa miúda , minha  .
Total em dinheiro que lhe remeto : cento e setenta mil reis 170$000  .
Agradecimentos amigos do
Aloysio
