Excelentíssima Senhora minha Comadre
Santo Amaro 28 de Abril 1849
Fui entregue do seu favor de 26 e sem ainda poder por incomodado por a sua última e dizer o que tiver , apresso-me em mandar-lhe a procuração , constituindo 8 o Senhor Manoel Lopes Roiz procurador  ;
cuja procuração não mandei por me esquecer com a minha caída na cama , pois a procuração em caso de tanta urgência eu podia ter feito e mandado  .
Por ora vou a melhor , ainda que devagar , de maneira que ainda  .
custo me levanto da cama  .
A Deus até quando melhor poder , e creia que sou Compadre Criado afetuoso João Pinto Leite
Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça Dona Anna Constancia do Coração de Maria No Seu Convento do Desterro Bahia
8 constituin por constituindo  .
