Natal-RN 9 / 05 / 90
Amigo Mário
Recebi sua carta , fiquei bastante feliz  .
Aqui tudo vai bem graças a Deus , Eliana já está boa , está indo para escola todos os dias , feliz da vida  .
Já recebi os primeiros teste que ela fez tão lindo  .
No dia do Índio ela estava linda vestida de índio eu tirei a foto dela , deve ficar pronta amanhã se ficou boa eu mando uma para você ver
Ela adora ouvir história que já ando cheia de contar as mesma estória todo dia , tanto que vou ver se compro uns livros infantis
Mário porque você não volta
→ a estudar  ?
se atualizar em outra coisa  .
Tenho certeza que o Correio é um orgão muito importante para a vida de todos nós , por isso jamais vai acabar  .
Até no interior de meus pais já tem correio e eu adoro pois quando quero ter notícia deles basta escrever  .
E vocês dois ainda não encomendaram um bebê não  ?
Para ser sincera Mário ter filho é a coisa mais linda do mundo , mais dar um trabalho que você não queria nem saber  .
Vou ficar por aqui , lembrança a sua esposa e a toda sua família  .
Com saudades → Ana e Eliana
Ana de Jesus AV : Gustavo Guedes , 1933 Cidade Jardim 59075 Natal  –
RN
Ao sr  .
Adelmário Carneiro Araújo Rua - Euclides da Cunha , 150 Bairro - Dionisio Mota
48890 Valente  –
Bahia
