Angico , 18 de Fevereiro 1923
Querida 1 Yáyá  .
Ha muito devia ter agradecido e respondido a sua carta .
Nada de novo por aqui  ;
muita falta de chuva e por conseguinte receio de faltar cedo o leite .
Peço lhe que dê 20$ das Missas de Janeiro e Fevereiro  ;
Lúlú dará os 10$ das minhas para Elisa levar ao Padre Cunha  .
Já recebeu suas encomendas  ?
Não se esqueça que a pele preta é minha , por isso peça a quem for despachar que tome uma notasinha do que ela pagar .
Felippe não teve mais nada , graças a Deus .
Vou arrumar a malinha que vai amanhã e ainda escrever a Mamãezinha
Muitas lembranças ao pessoal da Barra e beijos a Maria Clara e um abraço a Tia Yáyá
Com saudade e dedicada amizade a abraça a velha amiga
Tia Antonia
