Iguaí , 17 de Maio de 1939  .
Tutú  .
Quero q crer que a presente vai te encontrar de espírito tranquilo , visto haver 14 dias que não vês os meus constantes aborrecimentos  .
Queria que me fosse possível atender o teu delicado bilhete , entretanto , sinto em não poder retribuir  .
Atendendo ao seu modo de pensar , me conformo  ;
porém o público não dirá menos do que tenho uma noiva , da qual podia ser alveijado de valor e pelo contrário até ao ponto de não
ser ligado  .
Sentindo intimamente um discredito , julguei mais prático deixar de importunar-te , para maior valor e tranquilidade tua  .
E , para evitar que saia tal boato deste povo , que estou certo não falhar , tomei esta atitude , destinando á quando houver mais interesse da tua parte voltar aos pennats 1  .
Eis portanto o justo e significativo motivo  .
Evito mais a minha disvalorização pessoal que muito concorre para abater a minha dignidade , o que não devo por hipótese alguma me conformar  .
3
2 As palavras eu e ali foram escritas juntas e separadas , posteriormente , por um traço vertical  .
3 O trecho está escrito na margem esquerda da folha 2 - verso  .
