Compadre e amigo Dr Dantas Junior :
Saudações especiais e respeitosas visitas para a Excelentíssima família  .
Em tempo aviso que o atual prefeito deste termo , João Carregosa de Trindade , aliás com quem tenho relações , embora falsas por ele assim quem , acende uma vela na Bahia , atualmente , ao Dr Bernardino José de Souza , a quem pede e recebe favores , porém está auxiliando o Gervásio e Carvalho Netto na aquisição de documentos e quanto assim ha , afim de Coité ficar para Sergipe  .
Nesta semana mesmo já esteve em Aracajú , e ontem a noite foi para ali de onde vai a Bahia , talvez já em companhia da Comissão que vai Mosp  ?
mandar ao Dr Artur Neiva , sobre o caso  .
O Carregosa é falso , capaz de tudo e veja que em menos de um ano o tirocínio dele foi o seguinte : Amigo de Fiel Fontes , depois de Raul , de João Sá , de seu  ?
Alvinho de Velho , e agora , por último , de Dr Bernardino , isto na Bahia  ;
em Sergipe atirou-se para Dr Gervasio e Carvalho Netto , sempre em conferências em Palácio e como sabe , tabaréo nestes meios é sempre para servir de incluso de alguma pretensão , em que os de responsabilidade social não querem se expor  .
Finalmente posso lhe afirmar dele minha palavra de honra que Carregoza está auxiliando os nascidos em Aracajú , conheço o meio e sei quem é Dr Gervasio  .
Abraços do Criado , Compadre e amigo  .
Em 14 / 5 / 931
Herminio Reis
