Rio de Janeiro , 19 de setembro 3 de 1878  .
Meu caro Martim Francisco , Desejo-te boa saúde e a todos os teus  .
Não sabendo para que ponto de tua província devo mandar a carta inclusa para nosso amigo Pedreira , peço-te que lhes dês a direção conveniente e segura  .
Minha posição continua na mesma quanto a ter muito trabalho e mínima retribuição , e pior relativamente a saúde que dia a dia piora  .
V se combinas com o Pedreira e Sinimbu alguma cousa a meu respeito  .
O primeiro  ;
como sabes , é meu amigo dedicado , e o 2 º me é sinceramente afeiçoado e forma de mim bom conceito  .
Responde-me  ;
não faças o mesmo que fizeste com a última que te escrevi  .
Em dezembro , espero abraçar-te  .
Sou com estima Seu amigo criado e obrigado F .
M .
Alvares de Araujo 4  .
3 No original está grafado 7 bro  .
4 Grafismo  .
