Rio 6 de julho 1863  .
Confidencial
Martim  .
Esta é para ti e para o Carvão  .
Diz o Sinimbú que tem feito tudo quanto o Souza Queirós lhe indigitou para o 3° distrito : Que já nomeou juiz de direito para Mogi e 2 tenentes-coronéis e que se não nomeou ainda o comandante superior do Rio Claro , é porque não vieram as segundas vias pedidas  .
É provável que por estes dias se publiquem as nomeações feitas  .
Teu amigo
F .
Octaviano  .
Post Scriptum O Vicente é reservadíssimo isto mandou dizer que não tem posto dúvida nas nomeações essenciais , que só tem adiado as de luxo  .
