Compadre e amigo Dr Dantas Junior :
Saúde e felicidades para todos  .
Remeto-lhe as duas notinhas que me deu , cumpri a cerca dos mesmos autorizou-me  .
Viajei até Alagoinhas com o Dr Luis Vianna Filho , de quem gostei bastante , ele sabe que 15 votos mais ou menos que aqui teve foi por seu intermédio  .
Penso que o Interventor ficará satisfeito com a eleição d aqui  .
O Carregoza não apresentou na eleição 50 eleitores , garanto-lhe  .
Geremoabo não tendo feito eleição por descuido , pois o material embaraçado em caminho , pela muita chuva , porém 3 dias antes o rádio levava aviso , nada custando mandar a doze léguas de distância buscar em animal tal material  .
O Padre Magalhães e D .
Celina contavam com poucos eleitores d ali , ficando assim o Sá a ver navios  .
ontem e hoje estiou um pouco  .
Os nossos amigos de Cícero Dantas , que vieram a pé para votarem no dia 3 , só ontem me deixaram á casa e hoje depois de meio dia chegaram as suas casas , a pé , pois não trafega automóvel  .
Sem mais , dê um adeus ao Compadre Amigo Hermino Em 7 / 5 / 933  .
