Comadre Zenilta tudo bem  .
espero que sim  ?
eu escrevo estas linha para lhe dizer que estes papel é para a senhora fazer o cadastro das pessoas interessada para o corte coloque o no .
i e endereço ou siga como está na ficha o início eu quero que seja no dia 18 de dezembro e a hora é bom ser das 13 às 16  .
sim comadre fale também que 15 reais é no mês se caso a pessoa perder ou ser ruda agoniada vai não vai e passar de um mês não vai ser só os 15 diga que é 15 por mês olhe comadre eu envio 6 ficha se caso precisar de mais mande me dizer logo para se fazer mais  .
procure a Neide de Moisés que ela quer também as filha de Florizete e a senhora pode receber o dinheiro logo que fazer a ficha se caso a pessoa não pagar daqui para o dia eu não vou arriscar fazer o curso que o povo quer o trabalho e é velhaco e não paga  .
olhe se está achando dificíl o meu bilhete me escreva que eu não sei que dia vou aí quando eu for eu quero ir para dormir dê lembrança a Laura e a Tonha abraço para a senhora e Antonio e para a criançada o meu beijo e que Deus os abençoe assina
Idelcina Carneiro de Oliveira e Oliveira
o lugar de apelido é assim se a pessoa tem o nome e é conhecida por apelido caso Bernadete conhecida por Beu
De Idelcina
Para Zenilta 1
Sedeneia 2
Sedeneia 3
1 Escrito no sentido inverso do fólio , provalvelmente , com o papel dobrado  .
2 Há traço aleatório , antes da palavra  .
3 Escrito no sentido vertical  .
