Prezado Compadre :
Saúde e paz juntamente á Excelentíssima familia : telegrafei hoje lhe avisando de que o Dr Caribé , doente , seguiu hoje para ai , levando a intenção de pedir demissão e repassar a Pernambuco - A ele dei o seu endereço para que lhe comunicasse o pedido de demissão , afim de que tenhamos um successor distincto , como ele o é  .
E chegado o momento do Tota Martins , que , depois de nomeado e empossado , se convier mais a Preparadoria de Cícero Dantas , pode permutar com o nosso Castellar , pois são ambos amigos que muito nos são úteis  .
Pelo Correio de hoje remeto uma carta ao Capitão Juracy dizendo ao mesmo a situação do Prefeito e pondo-o ao consente de atos últimos , praticado pelo mesmo , que vem prejudicar seriamente a presente e futura situação do Município  .
Fatos incontestes são por mim levados ao conhecimento do Interventor , e que merecem a atenção do mesmo , isto é tudo em matéria administrativa  .
O Coelho nomeou a filha do nosso Amigo Demosthenes para á cadeira de Lagôa Preta , pelo que da relação que mandei ao Dr Joãozinho pode ser sacrificada  –
Maria Carvalho , que foi indicada para Taquara - Ficando , no caso de poderem nomear , a seguinte ordem : Gervasia de Fraga Mattos - A .
de Pedras  .
Josepha Neves de Castro - Taquara , e Maria de Lourdes Abreu , para o arraial de Queimadas  .
Disponha do Compadre amigo e Criado Herminio Reis  .
Em 24 / 5 / 933
