Martim
Nos primeiros dias deste mês vos escrevi pedindo todo o favor e proteção 5 em favor do vosso estudante o Sr Galdino de Freytas Travassos  .
Então vos expus o grande interesse que tomo por esse moço bem educado , sério e estudioso , de que tenho muitas provas  .
Agora espero que atendendo ao meu pedido , outra vez expressado , farás o que costumas , lembrando que é o único estudante por quem me interesso , e que sentiria aí não me achar por ocasião do seu ato , se não contasse com a vossa dedicação de amigo  .
Aqui fico fazendo eleições , por que esse é o meu fardo _
Vosso amigo e Colega J .
Crispiniano 6 Ouro Preto 14 de outubro 7 1863 __
6 Grafismo  .
7 No original está grafado 8 bro  .
