Paripiranga , 30 de Setembro de 1933  .
Prezado Compadre e Amigo Dr Dantas Junior :
Saúde e felicidades juntamente á Excelentíssima família a quem visitamos  .
Junto seguem os ofícios com as atas do Diretório do P .
S .
Democrático , tudo conforme suas ordens , indo os ofícios abertos para seu conhecimento no caso e mais um ofício do Presidente do Directorio para o compadre , na qualidade de Representante do mesmo ai na Capital  .
Creio que fizemos tudo conforme suas instruções  .
O Diretório ficou composto dos elementos mais representativos da localidade e do Município  .
Neste município temos 424 eleitores titulados , e Cicero Dantas tem 129  .
De 424 deste Município o P  .
S  .
D  .
conta com 360 eleitores intransigentes , e dos 64 bandeleiros ainda poderemos conseguir alguns  .
Creio ainda ter amenizado os interesses políticos do meu chefe reunindo os elementos melhores do Município , tanto que á lista feita por mim e apresentada aos amigos foi aprovada com muita simpatia  .
Do antigo diretório aproveitei o Ramos , Jeronymo Carvalho e Abreu , amigos nossos  .
O Senna não dá notícia  ;
o 1 º Suplente assumiu no dia 25
deste , e estamos dispostos a por termo aos abusos dos Preparadores que nos aparecem , os quais , quando não são cochecheiros , negligentes e safados , são usuais  .
É devo dizer-se assim , mas infelizmente , é a verdade  .
Já deve ter sido publicado minha carta , da qual póde resultar pelo menos uma censura do Senatório a mim porém , neste caso , ficarei satisfeito  .
Só voltarei a imprensa se for suspenso  .
Abençõe ao Milton , e dê suas ordens do Compadre Amigo muito grato , Herminio Reis
