Cajahiba 23 de Maio 1866  .
Meu Presadíssimo Pai e amigo do Coração  .
Com vivo prazer recebi ontem por Silverio vossas boas notícias e caras letras , este aqui chegou as 5 horas da tarde  .
Mademoielle e Josephina agradecem e retribuem vossas lembranças e ambas estão sem novidade O barco voltou ontem mesmo á noite de Marapé , trazendo as Pindobas , ele fica no porto a espera de vosso aviso para partir  .
Tomou-se 50 alqueires a 1760 _ 88$000 de farinha , porque o dono não quis diminuir de preço  .
Não paguei porque não tinha mais dinheiro como vereis pela lista que incluso vos remeto , só me restam alguns cobres
1 v  .
na lista não mencionei o dinheiro despendido em miudesas para gasto de casa , como _ peixe camarões ovos etc  .
Mandei dizer ao dono da farinha que voltasse daí a 6  .
dias para receber o dinheiro , como me dissestes  .
Volta a carta do Caixeiro que me mandastes para vêr  .
Martinho aqui chegou as 8 horas da _ manhã , despachei-o imediatamente com o selote e arreios velhos que pedis  .
Sabendo de Thomé quanto mel tinha vasado do tonel em Marapé , me disse este que eram 3 tonéis que vasavam , porém que 2 vazavam pouco e o 3 ° muito que já tinha vasado pelo menos meia pipa e que to do este mel escorria pelo chão tendo já passado para fora da cascaria , que os 3 tonéis eram todos de Marapé e não dos que vie ram daqui ele já consertou todos  .
2 r  .
Diz Thomé que só tomou em Marapé 2 peças de petas  ?
15 como diz ele eu não sei se é assim mesmo que se escreve , pois ignoro o que se chama assim  .
Não vai Margarida por estar já a muitos dias na enfermaria com um joelho muito enxado , se quiserdes Vitória me mandareis dizer , Ursulina e Claudianna estão igualmente na enfermaria tomando salsa  .
Vão 3 ferros feitos por Silvano , disse-lhe que fisesse 1 como me dissestes na carta , porém ele me disse que lhe tinhas ordenado de fazer 3 , por isso remeto-vos por ele mesmo todos , bem como 4 padas de pão 1 frigideira de carangueijos e 12 mangas por lembrança tudo quanto meu fiel amor pode achar para vos mandar Adeus meu adorado Pai abençoai-me eternamente vossa filha e amiga fiel Maria Augusta
2 v  .
Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor
Maréchal Barão de Cajahiba
em seu engenho Itatinguim 16
16 Escrito na vertical  .
Pesquisei e não encontrei que palavra é essa .
