Ribeira do Pombal 19 de setembro de 1954
Compadre Doutor Dantas Junior Cordial abraço
Tem esta o fim especial lhe dizer que antes das eleições é preciso Você e João Carlos terem com entendimento comigo na minha fazenda os cabos eleitorais estão certos comigo quanto ao que lhe falei , se Você quiser ter boa votação o caminho é este , Cardoso não pode lhe dar boa votação , porque já recebeu muito dinheiro deles para dar votos para Deputado Federal e Estadual , me disse um nosso amigo que Osvaldo de Souza Caldas dissera a ele na Bahia que tinha dado a Cardoso 80 mil Cruzeiros para 800 votos , então esta pessoa dissera a ele que Cardozo não daria tantos votos a  .
1 ele porque também tinha outros candidatos , respondeu então o Oswaldo que se ele não desse que desmoralizaria o Cardoso , me paresse que ele esta cheio mas sempre dizendo que não tem
e assim como um com dinheiro que sem dinheiro me mande muitas chapas sua e de João Carlos , porque as que Você manda para Cardozo ele esconde de mim para eu não furá 3 na eleição passada precisou eu tirar escondido dele entrei em casa dele e aproveitei uma ora que ele não estava e carreguei .
E o trato que eu tenho com os amigos é tirar as chapas dos votos vendidos e colocar os seus candidatos .
Cardozo me disse que Você dissera a ele que eu ando cismado com ele , se disse disse bem , mas por sua causa  .
Outro assunto importante , caso Você queira é melhor nós nos encontrarmos em Alagoinhas e se Você tiver de vir por aqui antes das eleições me avise por este meu 4 mesmo portador que o nosso amigo Antonio Passo Costa  .
Responda como sem falta por o mesmo  .
Do seu leal amigo e Criado Himério
3 Trecho com rasura  .
4 Trecho com rasura  .
