Serrinha 4 de janeiro de 1949
Ilustríssimo Senhor Doutor Joãozinho
Boas Festas e Feliz Ano Novo desejo-vos e vossa família  .
Esta tem a finalidade de comunicar- vos que já sou reservista  .
Estou confiado na vossa promessa quando aí estive o ano passado de uma colocação , pois necessito trabalhar como é natural , e como o meio aqui não tem colocações para rapazes , peço-vos se possível for nomear-me para auxiliar de Fiscal , ou guarda Fiscal  –
aqui  .
Sendo auxiliar de Fiscal de Rendas do Estado aceitarei para qualquer lugar , pois o ordenado é maior e com o mesmo poderei me manter .
Peço desculpas pelos aborrecimentos , pois quem se acha na
situação em que eu me acho , é para pedir-vos colocação , pois já sou rapaz de 21 anos de idade , sem pai , e preciso ajudar minha Mãe , e melhorar-me de condições  .
Talvez o Senhor se lembre de mim , sou filho de Manoel da Silva Dantas e Justina Mota Dantas , o mesmo que vos fez uma carta aos dois anos atrás  .
Mais uma vez peço minhas , desculpas  .
Do criado e amigo sempre as ordens  .
Jaime Mota Dantas  .
