Bahia , 9 / 7 / 44
Prezado amigo Dantinhas :
Um abraço
Eis-me aqui a lhe pedir um obséquio  .
Quero que você interceda junto ao Conceição Menezes , Diretor do Colegio da Bahia , no sentido de contratar o meu sobrinho Antônio José de Castro , do 3 ° ano da Faculdade de Direito , para lecionar , naquele instituto , a cadeira que , também por , contrato , é ocupada pelo Lafayette Spinola , logo que este seja nomeado para uma das vagas de Juiz de Direito de 1 ª entrância  .
Os termos do meu pedido deixam subentendido que me estou antecipando muito , porque a vaga ainda não se deu , e , para se dar , depende ainda de ato outro de nomeação  .
Mas é assim mesmo que acontece agora , via de regra  .
Se o direito não favorece aos que dormem , que é que podem esperar os que não têm  .
mera aspiração  .
Demais , você não estranhará a hipótese , porque se repete a cada instante , desde que chegamos á epoca em que antes das vagas existem os candidatos , e destas tirarão vantagens os que  ?
Isto já é comum , e já não causa especie  .
O que é peior de tudo é a preferência pela incompetência  .
Tal , porém , não se dá ou melhor não se dará , no caso por que me estou interessando  .
O candidato tem sobejas qualidades para o provimento , - deixe que eu o diga , á parte a modéstia  .
Outros que o conheçam não lhe dirão outra coisa  .
mestres e condiscípulos afirma-lo- ão , desenganadamente  .
Depósito , pois , em suas mãos o êxito dessa candidatura , solicitando-lhe os bons ofícios junto ao Secretario da Educação e ao próprio Conceição Menezes , para que seja admitido o Antônio José de Castro , como professor contratado das matérias até aqui lecionadas pelo Lafayette Spinola  .
E por isso muito grato ficará o velho amigo e colega
AloysioCarvalho Filho 6
6 Grafismo
