Salvador , 4 / Abril / 1949  .
Renéé
Responde o amigo  .
É lógico que eu não possa esperar - nunca mais - outra cousa de mim em relação à você  .
Chama-se a isto confiança perdida  !
É pena  !
É muita pena  !
Eu havia lhe escolhido , certo que você preencheria todos os requisitos , ou se pelo menos lhe faltasse alguma cousa de menor importância , eu me sentia grande demais para me dividir e lhe emprestar  .
Apenas uma pergunta , agora natural : pode você ser minha amiga  ?
Retribuirá a confiança que eu depositar em você  ?
Você muda de 10 em 10 minutos  !
Como nojento pesquisador de mim mesmo eu procuro ser sempre sincero , principalmente comigo mesmo  .
Esta é a característica que mais orgulho tenho em possuir  .
Você sabe muito bem  .
Ando sempre a repetir  .
Meus amigos servem para ouvir as minhas confissões , onde eu digo tudo , não me importanto se me apresento digno de admiração ou de asco  .
O imprescindível é a compreensão  .
É o que exijo  .
Eles são escolhidos entre aqueles onde meus problemas e as minhas ideias encontram eco  .
E vice-versa  .
E eu me sinto um Amigo muito triste , e mais das vezes , muito Cinico , para ir de acordo com o encontro ao que você possa esperar de mim  .
E sem termos pontos comuns que forneçam assuntos , não iremos nós rondar em torno de um velho assunto  –
talvez não tão velho pois ainda é recente - mas que vai pouco a pouco , com esforço ou sem esforço , resvalando para o passado  ?
À estas perguntas , eu não posso responder por você  .
Toda vez que assim fiz , enganei-me miseravelmente  .
Mas , em todo o caso , 1050 responderá  .
E não lhe deixarei em longa expectativa expectativa 1 demonstra interesse e torna-se assim , um pouco difícil para eu acreditar  .
Recomendacões à D  .
Coleta Olimpia  .
Responda como pode ser útil o A amigo Otto  .
corroída 1 frase 2
1 O parêntese aberto está escrito sobre um parêntese fechado  .
Para maior clareza da edição , aqui não foi aplicada a regra de transcrição para supressões , que seria , nesse caso :  .
2 A frase , que está escrita entre parênteses , foi rasgada do papel , restando apenas alguns pedaços de letras  .
Ao lado esquerdo da frase , há o desenho de uma máscara riscada  .
