Cajahiba 31 de Maio 1866  .
Meu muito amado e bom Pai do Coração
São 10 horas da manhã , agora mesmo acabo _ de receber vossas caras letras vindas por Francisco que moleque do diabo  ?
sendo despacho daí ontem só aqui chegou hoje e estão tarde  !
Estou contrariadíssima meu Pai , por _ não poder exatamente cumprir vossas _ ordens nas horas prescritas  ;
com tudo vou _ mandar a canoa neste mesmo instante , com Olegario e Thomé que levam tudo _ quanto ordenais , vai o sofá e 6 cadeiras de v  ?
, vão 2 remessas na canoa grande que deve voltar na maré da noi … 27 te
1 v  .
vão os ferros de marcar gado  ;
o caixeiro _ não estando aqui como já vos participei , mandei ordens ao Lopes para dar a Thomé a nota dos ditos ferros , vou dar vossas ordens _ ao mesmo Lopes , sobre lenha etc  .
Mademoiselle e Josephina continuam boas e vos _ mandam suas lembranças agradecendo comigo as vossas  .
___ Muito nos regozijamos pelas boas notícias do Sul , queira Deus que sejam exatas _ e que o estandarte brasileiro esteja a esta hora coberto dos louros da vitória  .
__ Vou mandar saber do Sr Paulino se são exatas estas notícias , se assim forem iluminarei a casa , assim que chegarem os jornais da Bahia , vos remeterei Mando-vos 4 padas de pão , 6 velas , um caboré com sal , 2 cebolas e 12 man gas
2 r  .
por lembrança do meu constante amor para vós meu Pai , que tanto o mereceis  !
Tremo de alegria pensando que em breve tempo vos poderei abraçar depois de tão _ longa ausência  .
Por Pompilio escrevi-vos ontem , e mandei _ tudo quanto pedistes  .
Não foram as sementes de Jonathas , como já vos disse na minha de ontem , por não me teres dito se 28 por Paulino , e ignorando se tinhas escrito ao mesmo Jonathas não mandei as ditas sementes que estão prontas _ a muito ___ Paulino e o barco partirão , _ ambos ontem , segundo vossas ordens  .
Contei a Mademoiselle o acontecido com o soldado Ranjeo  ;
ela me disse que sem dúvida era  –
ele um mau sujeito uso bonito Adeus meu adorado Pai até breve aceitai meu coracão cheio de saudades _ vossa filha e amiga que vos pede a benção Maria Augusta  .
2 v  .
Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor
Marechal Barão de Cajahiba
em seu engenho
Itatinguim 29  .
29 Escrito na vertical  .
