Cajahiba 20 de Junho 1866  .
Meu muito amado e bom Pai do Coração
Estimei muito saber que continuas á passar bem , entertido com vossos mil afazeres , _ Mademoiselle e Josephina continuam boas e comigo vos enviam as mais respeitosas e amigas lembranças Marcolino só aqui chegou ás 9 horas 1 / 2 da noite com vossa carta para o Emydio , o barão além de estar a espera dela não pode sair ontem mesmo por causa de 3 paiois que ainda não estavam prontos , são 9 horas do dia ainda está o barco no porto a esp era 31 dos mesmos paiois , bem conheceis Neca  .
32 e Compadre Luiz está a espera dos paiois para largar  ;
já passei revista nos
1 v  .
que vão para a Bahia estão todos lavados e de roupa limpa com seus bornais a tiracolo  ;
C est une troupe de mauvais sujets Já entreguei á Luiz esta tropa armada , e também o bule de chá para consertar e a carta do Sr Emydio  .
Entreguei ao Caixeiro_ os 12 k que lhe mandastes e a carta da mulher , ele me participou hoje que ia para a Bahia no barco para buscar a mulher  .
Mando-vos por Marcolino , 4 padas de pão , 24 saputis , 8 figos e 1 prato coberto _ com sururús aceitai esta lembrança do meu constante amor  .
Voltam 5 vasos sendo 3 do Bittencourt que vieram com farinha , e 2 daí que vieram com milho _ Adeus meu muito amado Pai , abencoai-me … 33 de-me eternamente , Vossa filha e amiga fiel Maria Augusta 2 r  .
Mandai somente 20 ks de açúcar para o Tio Felisberto por não haver mais que 2 ks que deixei para casa , peço-vos de me mandardes algum se aí há para não ficar sem nada em casa  .
Remeto-vos incluso uma carta vinda do engenho de Baixo
3 r  .
Ao Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Maréchal Barão da Cajahiba Em seu engenho Itatinguim  .
34
34 Escrito na vertical  .
