Missão 5 de Junho de 1933 João
Chegou o correio hoje e eu aqui no Rio faço esta para dizer-lhe que não recebi consulta sua , recebi de  ?
Anphilophio  .
No diário oficial de 1 vi umas nomeações de Cipó , Amparo e nada das autorida-des policiais daqui até assim como a Sub prefeitura de Soure  .
Soube que o Juracy passará amanhã em Mucambo não sei se é verdade , se for irei ao Cipó vê-lo  .
Estimo que gose saúde com todos recebendo abraços .
As pressas para aproveitar o estafeto .
V também mandando instalar o Município daqui no dia 24  .
Diga ao General que recebi a carta dele aqui .
Comprei logo uma  ?
levarei quando for  .
Receba a benção e abraços do seu Pai Dantinhas
