Jacobina , 22 de Novembro de 1920
Meu Prezado Pai :
Desejo-lhe saúde , que tenha feito boa viagem e deixado todos bem  .
Como já lhe disse , não me foi possível esperar por Vosmecê , pois , amanhã tenho júri e se esperasse só poderia sair na quarta feira , 24  .
Dei ao Frederico mais os nomes para suplentes de Vila Rica , Glória , Amparo e Cumbe, restando Itapicurú , Geremoabo
, Bom Conselho e Pombal  .
O Frederico disse-me que Vosmecê assim queria tomar conta de tudo , ao que eu lhe respondi : que Vosmecê esperava contar com o prestígio dele para tomar conta de ainda mais  .
Parece , pelo que ouvi dizer nas rodas palacianas que a minha candidatura é certa , mas é bom Vosmecê entender-se com os chefes e dizer-me alguma cousa , que eu não quero pedir demissão sem a certeza  .
É bom também Vosmecê dizer que quer meu nome na chapa e não avulso , no terço , porque na chapa o efeito será melhor  .
O pessoal aqui está muito triste com a minha saída próxima , principalmente o Ernestino e o Ramos Costa  .
Vou empregar esforços de no dia 1 seguir para a Capital e no dia 4 para Camuciatá , passar o dia 7 , acho um pouco difícil , mas farei o possível  .
Quero ver se o Tourinho tambem vai  ;
é bom Vosmecê influí-lo  .
Vai um cartão para o Ernesto e outro para o José Barreto  .
O Souza está morando na rua da Faísca  –
3  .
Lembranças aos manos e manas  .
Adeus  !
Abençoe o filho obediente , criado e amigo certo
João
P .
S .
O Ramos e o Ernestino visitam-lhe  .
João
