Santa Casa do Mucuri 27 de Setembro 35 de1870
Excelentíssima Senhora Dona Maria Augusta Argollo Saldanha da Gama
Minha Senhora Muito folgo em saber que Vossa Excelência e o Ilustríssimo Senhor Marido , passam com saúde , derigindo-lhes com minha família , nossos respeitosos cumprimentos  .
Honrado pela primeira vez com suas letras , só me cumpre o dever de obedecê-la sentindo infinito não estar habillitado , para dar-lhe uma resposta cabal , do que me pergunta  ;
pois pessoa alguma melhor sabe que Vossa Excelência , que eu só frequentava esta sua Casa , quando aí se achava seu Digno Pai  .
é muito de crer que em sua ausência , fosse Vossa Excelência que
1 v  .
dirigisse sua Casa 36 , já pelo que dele sempre ouvi a seu respeito , fazendo-lhe á mais merecida justiça , e já por que nunca me contou que em ocasiones tais , fosse nenhuma outra pessoa chamada para isso  .
Excelentíssima Senhora , o que em abono da verdade lhe pode afirmar , o que com á mais subida 37 consiredação , e respeito tem a honra de assinar-se
DE Vossa Excelência
Criado muito Respeitador e obrigadíssimo
Alexandrino Augusto de Argollo
3
3
