Bahia , 15 de Março de 1926  .
Meu prezado Pai :
Boa saúde  .
Recebi sua carta de 11 e ontem seu telegrama  .
Sábado , á noite , estive no Aclamação , onde fui dar as notícias de sua carta e lá me encontrei com o Padre Berenguer , de Monte Santo , que havia chegado nesse mesmo dia e vinha em nome da população pedir providências  .
Narrou-me quadros horrorosos .
Várzea da Ema , Santa Rosa , Sítio do Thomaz e outros logarejos estão arrasados  .
Ao Acarú e ao Angico estavam projetando incursão  .
De Canudos ainda não tinha notícia exata  .
A Uauá não foram , chegando distante duas léguas  .
Aí foi presa uma mulher vestida de homem que foi remetida para Vila Nova .
Monte Santo está na iminência de ser tomado , se não já foi numa hora destas .
Recebi também carta do Caldas , narrando tudo e mostrei-a ao Calmon  .
O Padre foi , com o Madureira , ao General Gomes Ribeiro , mas segundo soube pelo Salomão este disse que não podia porque assim seria desfalcar forças  .
E esta  ?
Ontem , á noite , fui de novo ao Aclamação ter sempre suas notícias e se quiser que eu vá para a sua companhia diga , que não há nada que me impeça  .
Vou terminar á tarde  .
–
12 horas recebi seu telegrama de Campos e fui ao Rio Branco , onde mostrei-o ao Calmon .
Este mandou que esperasse que o general lhe daria uma resposta dali a 1 hora .
Depois deste espaço disse que fosse á noite ao Aclamação  .
Irei e quando chegar completarei esta para levá-la amanhã ao trem  .
Corre a tourada de Monte Santo e que os rebeldes se dirigem para Queimadas .
Não sei se é exato  .
- 20 m para as 10 horas da noiteAcabo de chegar do Aclamação e o Dr Calmon manda lhe dizer que tranquilize-se , pois , hoje ás 2 horas da madrugada o grosso dos rebeldes atravessou a linha férrea no quilômetro 400 e tantos , próximo á estação de Jurema , entre Bomfim e Juazeiro , dirigindo-se para Sento Sé  .
Graças a Deus estamos livres desses bandidos  .
- Adelaide foi para casa no sábado  .
O Arthur já fez prova escrita  .
Mercedes abraça-lhe e os netos pedem a benção  .
Abrace José Nate e visite os amigos  .
Abençoe o filho  –
amigo  .
João
