Bahia , 31 de Agosto de 1934
Meus prezados Pais
Desejo-lhes , aos manos e aos sobrinhos a melhor saúde  .
Continuamos sem maior novidade  .
Recebi a carta de meu pai e , hoje , os ofícios de Pombal e Itapicurú  .
Grande movimento de alistamento aqui  ;
hoje é o último dia para as inscrições  .
Seu nome está bem recomendado , segundo me dizem e afirmam .
Já procurei o Eduardo Matos , de Pinho , que se comprometeu a indicar seu nome de meu pai assim como o Francisco Americo Silva , da Rua do Paço  .
O Matos disse-me que não recebeu seu telegrama de meu pai  .
Farei o possível para seguir no dia 6 .
Depende da Convenção , porque somente irei depois de seu nome escolhido .
Não é bom se fiar em promessas , sem a presença , que muito influi  .
Veja o que se deu com o Rocha Pires , em Alagoinhas  .
Eu aqui estando , exerço vigilância  .
O Juraci mandou mudar o tal engenheiro  .
Dei sua nota de meu pai ao Novais , que me prometeu providenciar  .
Abracem Cícero Dantas , Nonô , Artur , Anibal , Mario e Milton  .
Abençoem o filho e amigo certo João  .
