Engenho Marapé 27 de Setembro 1870
Excelentíssima Senhora Dona Maria Augusta de Argollo de Saldanha da Gama
Minha Senhora que respeito  .
Tenho presente o seu estimável favor com que se dignou honrar-me  .
Em virtude de seu pedido , tenho a dizer-lhe , que por algumas vezes que fui a sua casa , em tempo do finado Sr seu Pai , meu mui presado amigo , sempre de ele ouvi dizer que Vossa Excelência era quem lhe regia sua casa , e eu mesmo presenciei Vossa Excelência dar ordens , e pedir ao dito Sr seu Pai coisas para a casa si alguém há que lhe queira extorquir esse direito , é uma injustiça que lhe querem fazer estou mui convencido de que todos que iam á sua casa nesse tempo , o mesmo afirmaram  .
Creio ter cumprido suas ordens  ;
resta-me agora pedir á Vossa Excelência que por sua bondade me recomende ao Sr seu Marido  .
Aproveito ,
1 v  .
pela vez primeira , esta ocasião para oferecer-lhe meus fracos préstimos , e ter a honra de assinar-me com o mais profundo respeito
De Vossa Excelência Respeitador e Criado obrigadíssimo Francisco José de Mattos Villela 38
38 Grafismos  .
