Bahia , 31  –
12  –
937  .
Meus Prezados Pais :
Hoje é o último dia do ano .
Agradeçamos a Deus os beneficios que nos concedeu , porque , apesar de tudo , o ano que hoje se finda não foi ruim .
Peçamos a Deus que o ano que amanhã se inicia nos seja muito próspero  .
Esta segue pelo Joviniano  .
Ontem já disse que seguiremos na madrugada de terça 4 , se Deus não mandar o contrário  .
Vamos para o Páu-Ferro  .
Mandem avisar á mãe da Lindaura , para ela ficar conosco , e destaquem um rapaz para o serviço nosso .
Os meninos estão muito contentes , principalmente porque vamos para o PáuFerro  .
Irá comigo um filho do Prisco  –
o Hamilton  .
Quanto a política tudo no 7 mesmo , parecendo que o Pachêco não vem .
De nada se sabe  .
Aqui está o João Gualberto , com quem estive no bonde e , ontem , na rua Chile .
Disse-me que veio trazer a filha para submeter-se a concurso  .
Abracem Jesú , Diná , Adelaide e os meninos  .
Mercedes e os netos pedem a benção , e também o filho e amigo João P .
S O Lafayette telegrafou ao Godôfredo para acompanhar o sumário  .
João
da Diná .
Mercedes e os netos abraça-os  .
Abraço do filho e amigo João
P .
S Artur já se inspecionou de saúde Nada de mais  !
Vai uma lei para meu Pai ler  ;
quando vier , traga-a  .
João
