Prezado Antônio bom dia como passou do dia de quinta-f .
ira eu passei bem Ant .
se você ir para o B .
ão me faça um favor de trazer uma escova de cabelo para mim eu já lhe falei e também uma brilhantina  .
Jesoe se não acha tra .
flor de moça 1  .
na fascinante e aprece 2 um filtro São João ou São José mas não é para trazer porque a gente mandando dizer para lihna linha pode errar mas só é para apreçar e p .
sse 3 na  .
farmácia de Silvo e pergunte se tem a guinais é para cravo e espinha e dê muita lembrança a Jertudes  .
Faça todo jeito de vim em  .
não se esqueça de falar 8 e se você 9 for a Chapada mande dizer por elas : V desculpando as minha letra que fiz muito avexada e além disso foi feito a noite XXX VIII
Aceite um forte beijo da sua estimada Zenilta Oliveira
4 Rasgo nas letras i , v e e  .
5 Rasgo na letra v  .
6 Rasgo na letra c  .
7 Rasgo na letra r  .
8 Rasgo nas letras f e a  .
9 Rasgo no lugar onde seria o acento  .
