para ser entregue a 1
D .
D .
8 D .
agosto
Querido saudação
Eu sinto muito de pegar nesta caneta para lhe dizer muita coisa importante e se você tiver namorando com uma moça e uma mesmo depois que você está falando em paquera comigo e assim como eu vou lhe dizer Olhe se está pensando em Analha é a boa que você acham então fique para você que eu só como eu estou  .
Ningun nin me falou que você ia me dar um anel de ouro e pedir a meus pais mas mas assim mesmo não vai dar certo sinto muito Cambota mas é assim como eu falo eu agora vou aranjar mais de 10 namorado meu amor eu lhe amo eu te adoro eu lhe quero muito bem e gosto de você não
Riachão do Jacuípe 2
der me dar bem e se você me dar avalio eu vou em casa e volto se Deus quiser eu amo você meu amor Antonio_Cambota 5 me responda por favor quarta-feira
3 Rasgo nas letras m e u  .
4 Dobra do papel  .
5 Em Antônio , a letra t não está cortada  .
