Antônio Bom 1 dia
Aqui tudo bem  .
Olhe se você conseguiu registrar a menina tudo bem se não conseguiu você 2 mande me dizer e pode procurar o carro fale com Renaldo para ele vim Domingo e se der para ele vim da qui para domingo mande dizer por Jero que eu fico esperando sim Antônio você 3 comp .
um pano para  .
uma camisa para  .
e venha cedo 4 para dar tempo costurar mande o arroz vá na casa que está vendendo colchão e mande dizer o preço que sábado 4
papel
Zenilta
Para Antônio
5 Desgaste do papel e da tinta  .
6 Desgaste do papel e da tinta  .
7 Desgaste do papel e da tinta  .
8 Mancha  .
9 Desgaste do papel  .
10 Há um rasgo grande , comprometendo a leitura de três linhas  .
