Distinto parente , amigo e Colega
Dr João Dantas Junior ,
Em visita cordeal , asseguro-lhe e a digna Família alegres festas e felicidades no ano a entrar  .
Cônscio da valia de seu prestígio no seio da Família , e da estima que lhe consagra seu extremoso genitor , venho merecer do prezado parente um grande obséquio : Constando-me com fundamento que no ano vindouro terminará o quatriênio do juiz municipal do termo de Vila Rica , e não
lhe sendo provável a recondução , tenho máximo interesse em que a vaga seja preenchida pelo nosso colega Josias Barrêto Machado , diplomado em 1909 , pela Faculdade desse Estado  .
Durante oito anos funcionou ele neste termo , sede da comarca de minha jurisdição , havendo posto em prática excelentes predicados morais e intelectuais  .
Por força da recente reforma constitucional , passou a jurisdicionar no termo do Riachão , que lhe não proporciona vantagem alguma  .
Muito embora os relevantes serviços prestados a causa da justiça ,
há quatorze anos , neste Estado , não lhe foi possível conseguir um acesso  .
Assim , desejando ele merecer cargo de igual categoria nesse Estado , muito lhe agradaria o termo mencionado , pela facilidade de transporte a esta cidade , onde lhe reside a família  .
Prontifiquei-me a apresentá-lo pessoalmente a seu distinto e prestimoso genitor , tornando-se mister , porém , que antes disso o excelente parente entenda-se com este , e brevemente diga-me
algo a respeito  .
Saberei agradecer o interesse que possa tomar em prol da justa pretenção do nosso bom colega  .
Com especial prazer aguarda suas ordens o Colega , parente , amigo e admirador ,
João Dantas de Britto
Lagarto , Sergipe 24 de Dezembro de 1923  .
