Meu Caro amigo , e compadre do coração
Rio 14 de Fevereiro de 1829  .
Neste momento por um fracasso acontecido a seu Mano , que bem se parece com você , sei que ele segue para a Bahia , e ia sem haver-lhe feito os meus cumprimentos  ;
mas amanhã , pois que a embarcação partirá depois , hei de cumprir com este dever  .
Muito estimarei que você , e todos os seus , aos que tenho o prazer de recomendar-me com muitas saudades , gozem a melhor , e a mais feliz saúde  ;
eu por aqui vou passando  .
Remeto-lhe as Gazetas , verá o Decreto da Convocação extraordinária da assembléia para o dia 1° de Abril , e o motivo , e de seu Mano saberá as novidades  .
Adeus Recomendações ao Telles , e mais amigos , e aceite-as de meu Mano  .
Sou do coração
Post Scriptum
Seu Mano pode dizer como é a sua casa , porque ele lá esteve uns dias  .
Amigo , criado , e obrigado
Basto  .
