Natal - 02 / 09 / 90
Querido Mário
Recebi sua carta fiquei bastante feliz  .
Demorei de responder por falta de tempo  .
Aqui vai tudo bem graças a Deus  .
Não tenho data marcada para o casamento mais estou querendo que seja no dia 14 de dezembro  .
Mais não sei como vai ser pois não estamos encontrando casa p / alugar e ainda faltamos comprar o fogão e o guarda-roupa  .
Telefonei para minha irmã ontem e ela disse que todos de lá estão torcendo por nós e que se eles poderem que vem para o casamento  .
a gente não vai fazer grande festa a ùnica coisa que eu quero é que dê certo e que a gente seja feliz  .
A Nana foi a noiva da festa de São João da escola dela ela ficou linda de noiva não mandei um para você porque não teve duplicata
Lembranças a sua esposa desculpe ai a caligrafia é que estou morrendo de sono  .
Espero carta sua finalizo com saudades
Ana de Jesus
Remetente : Ana de Jesus Endereço : AV : Gustavo Guedes , 1933 Cidade Jardim CEP 59075 Natal  –
RN
Ao sr  .
Adelmário Carneiro Araújo Rua - Euclides da Cunha , 150 Bairro - Dionisio Mota
48890 Valente  –
Bahia
