Ilhéus , 14 / 4 / 49
Otto
Recebi sua carta no dia 9 , mas como ia entrar em retiro espiritual no dia imediato  –
não se admire nem me louve , pois não foi gesto e s spontâneo , mas regulamento imposto pelo colégio  –
deixei para responder-lhe depois do mesmo  .
A ideia foi salutar , pois que espontâneo ou não , eu tirei destes 3 dias ótimas lições  ;
seja nas horas de leitura espiritual ou na meditação  .
Mas , não nego que muitas vezes cochilei enquanto o padre pregava  .
Não me censure , pois já confessei todos os pecados cometidos durante 1 ano , e já estou perdoada e hoje comunguei  ;
logo estou em estado de graça  .
E enquanto as boas resoluções estão ainda frescas em minha consciência , levo-as a efeito  .
Pois bem  ;
desprezo a minha fraqueza em ter cedido ao impulso  .
Louvo e agradeço a sua demonstração de superioridade em atender ao chamado  .
Apesar da incoerência de suas ideias eu compreendi o que não foi dito  .
Você teria dito o seguinte : A paz e a confiança numa amizade , só se tornam possíveis se cada um de nós espera que seu vizinho não o iludirá  .
Mas , que garantias oferece meu vizinho  ?
Quem me garante sua lealdade , a verdade de suas palavras  ?
É forçoso que me fie em sua consciência , mas , se lhe falta consciência eu viverei na desconfiança  .
No início da carta , você declara que perdeu a confiança e logo adiante pergunta-me se retribuirei a que você depositar em mim  !
É lógico que não vou lhe responder desde quando você não depositará nunca , a mínima confiança em mim  .
E quando lhe disse que quem lhe escrevia era uma amiga , não esperava que você assim me considerasse  .
Reconheço a inutilidade daquele parênteses , logo depois de lhe ter dito em que condição lhe escrevia  .
Não tenho esta doce esperança nem é preciso que você me me considere sua amiga , basta que eu me considere  .
Estou certa que se você algum dia me
N  .
B  .
Mãinha e Rege enviam lembranças  .
Wanda está inconsolável com semelhante fim , pede-me que eu lhe recomende  .
A mesma  .
1
o que há , é nativo , está em estado selvagem , e não foi aperfeiçoado  .
Alguém já disse que quando nascemos , nossa natureza se assemelha à floresta cujo solo dá as mais variadas espécies de plantas  ;
convém cultivá-las , corrigindo as más tendências e incitando as boas e nunca deixá-la ao governo dos instintos naturaes  .
É o que se dá comigo  ;
não sou senhora de minhas ações , deixo-me dominar pelos impulsos e os instintos naturaes na sua maioria me governam  .
Pelo visto , você teria que se dividir em 2 ou então aperfeiçoar a planta  .
Veio-me em mente algo que li num certo livro  ;
seria mais ou menos isto : Não sabeis que na mão do artista na 2 há matéria por mais humilde que seja que não se preste à realização do ideal fortemente concebido  ?
Bem , mas tudo isto já está fora de cogitações  .
Mas se tudo será sepultado no passado , algo tinha que ser esclarecido  .
E se eu fui culpada de alguma cousa é a mim que cabe dar o último passo com nobreza  .
Se você se admirou em eu ter falado em expectativa , demonstra que tem minhas cartas em conta de hipócritas  .
Pois já lhe disse o bem que as suas cartas me proporcionavam  .
Mas agora estou certa que elas virão cheias de palavras irônicas e que me ferirão  .
E que se de tudo , só vai ficar a recordação que ela seja a melhor possível  .
Você creia ou não , nunca escrevi para você o que não sentisse  .
E se alguma ação errada o faz pensar o contrário , eu lhe afirmo que não tinha intenção de assim agir  .
E não condene as melhores partes de um livro só porque teve um mau fim  .
Você não vai dizer que o autor não presta só porque o fim não foi o que você idealizara  .
Que você seja feliz como merece e que possa ainda apertar-me a mão com amizade , apesar de tudo , é o que deseja Renée já que não posso acrescentar  –
Maria
1 tentanto por tentando  .
2 na por não  .
