São Felix , 27 de Junho 1888
Ilustríssimo Amigo Senhor Coronel Exuperio Cangucu
Estimarei que tenha gozado vigorosa saúde e a Excelentíssima família Nosso amigo Conselheiro Pereira Franco consultou ao Dr Manoel José Gonçalvez Fraga a ver se quer apresentar-se candidato , visto como apresentam-se pelo lado liberal o conselheiro Ruy e Dr Aristides Spinola  ;
peço-lhe de me dizer sem demora sua opinião  .
Quer me- parece que o Dr Fraga não aceita , e neste caso se o candidato for pessoa desconhecida no- distrito haverá probabilidade de entrar no 2 .
escrutínio , e neste caso com qual dos 2 liberais , qu-
qual será o procedimento ao elemento de nosso amigo Dr M .
Moura no caso do 2  .
º escrutínio correr entre o conservador e o Dr Spinola : rogo-lhe de me dizer sem demora o que pensa  –
com bastante franqueza  .
Sou com subida estima e muito apreço De Vossa Senhoria Amigo afetuoso e obrigado
Henrique Teixeira 51
51 Grafismo  .
