Em adiantamento
Com a saída do nosso amigo Domingos Brito , de Canudos , não ficou ali pessoa alguma que o fosse substituir , porque Você não aproveita o Antonio Soares Monte Santo , que será um bom elemento , ele é amigo do Coronel Peter  –
de nossos amigos do Cumbe e assim nosso aqui , já dei-lhe um toque , disse-me se o procurarem , ele aceitará , já é um desiludido da política adversa ao Governo .
Acho boa a aquisição  .
Para suplentes de Juiz de Direito desta Comarca
1 º Bernardino Ferreira da Silva 2 º Carolino Leite de Andrade 3 º Antonio Ferreira de Mattos
16  –
9  –
928  .
João Dias Pereira Caldas
