Umbauba , 5 de Março de 88
Meu Caro Tio e Amigo
Desejo que esta encontre Vosmice gozando perfeita saúde , e assim minha Tia Primos , e Primas  .
O portador desta é o nosso escravo Quintino que leva uma carta que meu Mano Fulgencio pedeme para mandar levar , dizendo que já está feita a dias , e que por falta de portador não tem ido a mais tempo Eu cheguei aqui estes dias , estando de viagem para o Jacari onde
1 v  .
pretendo demorar-me uns dois mêses  .
Quando Marcolino foi com Sinhazinha tive muita vontade de ir , porém minhas lidas que não diminuem não me deram lugar , o que me ficou grande pezar  .
A muito que não tenho o prazer de lhe ver e abraçar o que tenho sentido  .
Estou autorizado por meus irmãos de partilhar os priscos bem deixados por meus sempre chorados Pais , o que logo que possa viajar para lá o farei , e nesta
2 r  .
ocasião passarei por aí e terei o prazer de lhe abraçar  .
Pelos diários oficiais vi que nos foi concedido o privilégio quanto as minas de ouro no Município do Rio de Contas Por uma circular do Ministro , que vem no diário oficial de 26 de Outubro , vi que foi muito restringido o prazo e as mais garantias  .
Eu nada entendo disto Marcolino está muito animado , e como Vosmice entende bem , e tem gosto
2 v  .
pode ser que sejamos felizes Deus permita que Vosmice seja muito feliz pois desejo isto de coração  .
Adeus meu caro Tio muitas recomendacões a minha Tia , e a todos os Primos e Vosmice receba o abraço do
Seu sobrinho Amigo do Coração
José Egidio
