Bahia , 27 de Setembro de 1883
Meu prezado Tio e amigo ,
Abraço-lhe e a todos com extrema saudade , pedindo a Deus que lhe dê saúde e resignação para aturar a vida e o mau cálculo dos ingratos  .
Cheguei aqui no dia 18 e teria se guido anteontem se não tivesse adoecido  .
Vim com 7 meses de licença , aproveitando esse tempo para ver os nossos , reconstituir a minha saúde e preparar-me para novos sacrifícios , e nesse sentido tenho muito que conversar com você
Em Novembro ou princípio de Dezem bro pretendo seguir para a Boa Sentença , e daí irei lhe abraçar e a minha saudosa Tia e Madrinha , de quem sempre me lembro como uma segunda mãe  .
Escrevi hoje a Pinhei ro respondendo a sua carta em que me participava que ia casar-se  .
Deus lhe dê todas as felicidades e uma companheira digna dele  .
O gabinete continua cheio de vida e espero fazer a futura eleição  .
De pois de Lafayette fazer a nova Câmara fala-se no Dantas ou no Tarcísio para resolver a questão do ele mento servil  .
O negro é o circo da política do país , e traz em de bandada os partidos , sem força e sem organização possível para
na legislatura que findou-se por esta capital , onde reside e é advo gado  .
O lima Rodrigues  –
- acha que não podemos mais fazer um deputado provincial , e havemos de mostrar-lhe que fazemos no primeiro escrutínio  .
Tive uma bonita carta do nosso velho Fagundes , nosso parente e amigo , e que resignado espera em seu posto de honra o dia da vitória  .
A sua carta é comovente , e há nela trechos que comovem e animam  .
Você escreve a ele e aos novos amigos , pedindo-lhes que escrevam também para Monte Alto  .
Para
