Monte Santo , 12 de Abril de 1939  .
Prezado Amigo Dr João Dantas Junior
Em meu poder descansa sua carta de 3 do corrente que acampanhou 4 folhetos de sua conferência , os quais distribui , agradecendo-lhe o meu .
Não havia sabido ainda do falecimento de sua cunhada , só agora tive ciência , por sua carta .
Tenho vindo lutando com o Município de Queimadas , desde o Governo do Capitam Juracy , por querer aquele apossar-se da fazenda Cajueiro , que sempre pertenceu a este Município , na divisão dos Municípios ficou devidamente dividio aqui com Queimadas , pertencendo como a princípio o Cajueiro para aqui , quando é agora inesperadamente recebo um telegrama desfazendo a divisão , desrespeito o decreto , que diz , só depois de 5 anos , poderá ser atendido algumas reclamações  ;
na nova divisão cortarão deste Município mais de 5 léguas de território incluindo o Cajueiro , e acredite-se na lei e nos homens que nos goververnão  .
Peço-lhe chegar as mãos do Dr Anthonio seu mano esse cartão incluso  .
Peço-lhe mais  .
9 a seus pais e manos  .
Desejando a continuação da sua saúde e de sua família , tendo satisfação  ?
a receber suas ordens  ?
Seu amigo Obrigado
João Dias Pereira Caldas
9 Trecho com tinta sobreposta  .
