Fazenda Queimada  –
Nova abril de 1977
Felicidade para você que é Pitico
Comadre de Luzia a senhora veio aqui não vi e a senhora veio L e que não vi olha que fiquei muito triste poque eu não vou para Juazeiro domingo poque eu não fui com AIG ele foi que  .
1 que foi para festa da Toca na Onça 2 não foi não que deixou e poque eu não quero e a senhora se foi e A foi fique reparando se ele namora com as ganama mara Nanai passou na estrada e deu com a mão para mim Eu chamei ele para mei se conversa  .
direitinho  .
a senhora falou com Lega para ir para a casa de farinha  .
Deixe de ser ruim para ele fale com Aguilnado que deixe .
e ci .
simho para mim e fale com ele Egberto que ele não foi sei que ele i A i t i L via manteram os 4 namorado que terminando que foi terminar com A  .
poque que  ?
que não pedi Vire LUZIA E JOANA LUIZA BISPO DE Oliveira 3
10 ito sera
4 Há rasgo na letra h  .
5 A letra t não foi cortada  .
6 A letra t não foi cortada  .
7 Trecho de leitura difícil  .
8 A letra t não foi cortada  .
9 Desgaste do papel  .
10 Leitura duvidosa  .
