Monte Santo , 20 de Outubro de 1944  .
Prezado Amigo Dr João Costa Pinto Dantas Junior  .
Desejo-lhe o goso de robusta saúde juntamente sua virtuosa Esposa e filhos com visitas Renovo os meus parabéns pela sua alta colocação .
Recebi hoje o seu cartão de agradecimento  .
Obrigado  .
Aqui está o nosso amigo Dr Julio Virginio de Sant Ana , que tomou posse desta Comarca , a qual está de parabéns por ter sido bem substituído o nosso amigo Dr Ananias Figueiredo  ;
agora nos falta vir um Promotor nosso amigo .
voltando
ao Dr Ananias , coitado , foi mal aquinhoado com a designação de sua Comarca  ;
pórem Deus o confortará com melhor quinhão  .
Peço-lhe que dele não esqueça-se  .
Tenho já lhe encomodado com alguns pedidos , mais quem precisa pede : Meu mano Augusto Caldas , ex-empregado da mesa de rendas Estaduais de Ilhéus , requereu sua aposentadoria por motivo de moléstia , foi concedido e a mais de um ano que com este
processado no Tesouro Estadual , não tendo ainda sido regularizado os seus vencimentos , passando privações em Serrinha , ende onde atualmente está residindo , já tendo ali perdido uma filha  .
É meu recomendado dos Doutores João e Antonio Barbosa .
Peço-lhe sendo possível sem sacrifício , interessar-se com o Dr Marbak , afim de que este resolva o caso , apenas tem recebido vencimentos pequenos que atualmente não lhe chega para cubrir suas despesas , desde já na te 1 cipo
os meus agradecimentos pelos esforços que fizer em prol de meu mano  .
Abrace o Seu velho amigo Obrigado João Dias Pereira Caldas  .
