Salvador , 22 de janeiro de 80
Oi Maro  !
Foi com grande alegria e surpresa que recebi sua carta  .
Não esperava uma resposta tão rápida  .
Espero que esta , encontre todos aí gozando de saúde e paz  .
Quais as novidades que você tem para me contar  ?
Eu não tenho muitas Não sei se você já sabe , que eu vou sair num bloco de carnaval  .
Você viu a surpresa que eu ganhei  .
Nunca ia imaginar a vinda de Jeiel a Salvador  .
Quando você dará este prazer a Eliana  ?
Estou indo muito a praia , os dias tem sido ótimos
Não sei quando voltarei a Valente , porém espero que seja o mais breve possível  .
Acho que será na época da micareta  .
Quando eu for , vou cobrar os passeios na moto  .
Posso  ?
Maro , eu não me incomodo que você me chame de Mesquita , eu achei apenas diferente , porque você é a primeira pessoa que me trata assim  .
Mas gostaria que você me chamasse como quisesse  .
Receba um beijo da amiga que muito o estima
Ângela Mesquita
P  .
S  –
Mande-me dizer o dia do seu aniversário
Ângela Mesquita
22 / 01 / 80
Para Maro PEO de D  .
TiTi
