Salvador  .
22 .
7 .
49  .
Maria Renèe , Recebi hoje um telefonema de Regina e fiquei bastante surpreso ao saber que você não havia recebido a carta datada de 27 do mês passado que fiz agradecendo o envio da letra de There must be a way  .
Até poucos dias atrás esperei resposta sua , mas , depois pensei que bem poderia não haver interesse da sua parte em responder  .
Agora , diante do que Regina me disse , fico a supor duas cousas  ;
ou o Correio extraviou-a ou então , como eu havia endereçado à você mesma ,  –
na sua própria casa  –
num envelope timbrado do Instituto , alguém aí a teria recebido e provavelmente zelando por você , não lhe fez chegar às mãos  .
Quando recebi a letra , estranhei o endereço aposto no verso do do envelope  .
E como na carta anterior eu havia deduzido que sua mãe e ou Regina não desconhecia o fato de eu lhe escrever , resolvi usar o mesmo endereço ao invés do da Senhorita Wanda apresente-lhe meus cumprimentos  .
Escrevo a presente logo após à telefonema de Regina  .
Não sei porquê achei isto tudo uma grande embrulhada e me senti um pouco triste , embora não saiba dizer bem porquê  .
Acresce ainda a circunstância de no domingo passado , 17 , sua tia ilegível foi passar o dia lá em casa , e no almoço , papai , que é um dos maiores indiscretos do mundo , achou de fazer insinuações sobre possível parentesco  .
Você deve ter lembrança que o que houve entre nós não é desconhecido da minha família que o pode conhecer por intermédio de terceiros  .
Assim , resta-me esta sensação de atrapalhado e tristeza  .
Você sabe que por mim , pouco caso ou nenhum eu faço sobre que outros possam falar , contar , bisbilhotar , ofender  .
Tudo isto deslizaria por mim como a água do meu banho  .
Porém , ha você  .
E talvez seja esta a origem da tristeza  .
Eu não quero que você sofra por um assunto que não é claro , se mantém incerto , devido não só às circu n stâncias que me envolvem , como também à certas distância que nos separa  .
2
Você saiu daqui em Março ou Abril , sem nenhum vínculo que se ligasse à mim , pelo menos aquele poderia suscitar comentário ou encrenca para você  .
Digo encrenca , tendo em mente a pouca disposição da sua família em meu favor , ou em favor de qualquer vínculo entre eu e você  .
Ainda mais , nem a você , nem a qualquer outra que se encontre longe de mim , eu me considero preso  .
Tem a liberdade de fazer o que quiser sem me dar satisfação , pois eu me considero desligado  .
Se houver volta e tudo houver permanecido no mesmo tudo o que a gente guarda no mais íntimo e se existir possibilidades , então  .
Este meu modo de pensar , provindo duma natural desconfiança provinda e de exemplos conhecidos , é um tanto difícil de por em prática , mas , quando conseguido evita uma porção de cousa  .
Eu procurei a letra , em inglês , de Love letters que saiu publicado numa revista e que infelizmente não encontrei  .
–
–
–
x x x  –
–
2 / Agosto / 1949  .
Regina , por este tempo , já deve estar aí  .
De novo , várias circunstâncias atrapalharam tudo , de vês que eu pretendia conversar com ela e fazê-la portadora da presente  .
Julgo desnecessário explicar quais as circunstâncias que me impediram de proceder daquele modo , mesmo que isso possa soar falso ou dubio à você  .
Seria longo demais e eu odeio as explicações extensas  .
Só resta esperar que você me acredite  .
E se Regina disser que eu não dei bola , pode confiar que minha explicação  –
que não dou aqui  –
é satisfatória  .
Esperando que tudo isto chegue às suas mãos aqui fica o atrapalhado Otto  .
