Roma , em 6 de maio de 1936
Prezado Ilustre Deputado Dantas Junior ,
É com o maior prazer que venho lhe oferecer o anexo número da revista vaticana Ecclesia com um pequeno artigo meu sobre as visitas que chefes de Estado brasileiros têm feito à Santa Sé  .
Valendo-me de seu gentil oferecimento incluo aqui as duas cartas ao Wanderley Pinho e ao José Augusto , com as consultas sobre as quais conversamos  .
Espero que tenham feito magnífica viagem e que sua saúde se tenha restabelecido inteiramente  .
Foram momentos de grande satisfação intelectual os que dediquei à leitura de seus discursos  .
Felicito-o sinceramente pelas três peças e espero que , em breve , possa ter o prazer de ler outros de seus estudos , especialmente o dedicado à grande figura do Barão de Geremoabo  .
Minha mulher me pede para apresentar suas melhores recordações à Sua Senhora a quem apresenta respeitosas homenagens  .
Queira aceitar , com a segurança da sincera admiração , o abraço amigo do
João Hermes
