Meu caro Dantas
Cordial abraço
O portador , segundo ordens suas , volta até seu gabinete para dizer-lhe que aceita a nomeação para o cargo de escrivão de Coletoria .
Até aí seu oferecimento espontâneo Agora o meu pedido , se possível seria viável , uma vez nomeado o meu amigo , ficar a serviço da coletoria aqui até o concurso  ?
Na hipótese de não ser possível essa permanência em Cachoeira , gostaria que a nomeação fosse para o lugar mais próximo que você conseguir  .
Com um abraço de agradecimentos do amigo JoãoMendes
