Bahia , 15 / 1 / 49
Meu caro Dantinhas Junior , afetuoso abraço  .
Sigo hoje para a nossa fazenda , sem que me houvesse sido possível falar-lhe pessoalmente  .
Sem preâmbulos , por que você conhece minha situação em Cachoeira e sabe que , politicamente , aos nossos amigos ali nada se dá , ou tudo se nega , peço-lhe os seguintes favores , nenhum deles prejudicando o serviço público , ao contrário disso : Transferir o escrivão da coletoria de Conceição da Feira - Benjamim Bittencourt , para a de Belém Cachoeira , vir designar
Luiz José Milhazes para auxiliar de fiscalização , com sede em Cachoeira o Luiz está com ordem de assumir a coletoria de Cachoeira e aposentar-se - á em Junho , podendo  ;
assim , completar esse curto tempo com a designação pleiteada  .
Já os nossos amigos lhe dirigiram uma carta solicitando a promoção do escrivão Jonathas Fernandes Campos  –
par a coletor sendo , posteriormente , designado para Cachoeira , onde se abrirá a vaga , com a aposentadoria do Milhazes  .
São essas , meu caro Dantinhas , as pretensões de um deputado federal , chefe de um município , que tem valido menos do que um inspetor de quarteirão para o Governo da Bahia  ;
no tocante à política daquela terra heróica  .
de 25 de Junho e dos atuais heróis da  ?
Seu JoãoMendes
