a , 18 de Março de 1889
Meu Caro amigo Sr Coronel Exuperio
Por que não me deu 77 mais notícias do nosso amigo Flôr  ?
Tenho porém sempre indagado e me afiançam que ficou restabelecido o que cordialmente estimei , e faço votos para que a sua saúde não seja mais interrompida __ Para poder servir a um amigo é-me necessário procurar a sua valiosa intervenção  .
O pedido é em favor do Sr José Joaquim 78 Pontes , que asseverão-me não haver concorrido para uma morte que aí se deu _ Não sei absolutamente do que se deu , e si for coisa que não o comprometa rogo-lhe o seu apoio e esforços em favor dele com o que muito me obrigará_ Estamos sob uma atmosfera de fogo , e sob os terríveis efeitos 1 v  .
da cruel seca que a tantos lugares flagela  .
Tivemos aqui a semana próxima passada três dias de procissões , preces , mudanças de Santos etc  .
com imensa concorrência de povo __ Parece que Deus ouviu os rogos de tanta gente que hoje está o tempo mudado , trovejou , e por fora tem chovido_ Só Deus pode valer-nos na terrível conjenctura em que nos achamos ____ Desejo que com a Excelentíssima Família esteja vigoroso e aceitem afetuosos cumprimentos da minha Abraça-lhe o Amigo afetuoso e Criado
Tanajura 79
79 Grafismo  .
