Cumbe , 25 de Setembro de 1933  .
Excelentíssimo Senhor Dr João da Costa Pinto Dantas Junior  .
Cumpre-nos e o coração reconhecido do Povo Cumbense a prova , trazer imediato , sincero e jubiloso nosso agradecimento pelo tanto que desprendeis de há muito em benefício deste pequenino Rincão .
Outro dia era a Sub-prefeitura que nos alvoroçava de satisfação sem entretanto , descurar da lembrança do Pontífice do nosso progresso que sois desinteressado mas
noroso das justas causas  .
Agora não avaliais quão obrigados estamos da vossa mercê tão grandiosa quanto aspirávamos pelo religioso patriotismo que nos inflama  .
Tivemos , e a dádiva foi vossa , a Prefeitura , portanto a independência , tudo de que precisávamos para uma coordenação laboriosa de todas nossas forças subimos no consenso das sociedades municipalizadas deste Estado  .
Vossa bondade não tem limites para nosso Povo nem
limites o coração deste Povo que não vos possa conter  .
É de confiança que se estende do beneficiário ao beneficiado que surgem as importunações constantes deste para com aquele  .
Atualmente somente entrava-se - nos o ânimo quando certos do poder Administrativo sentimos falta do Judiciário outrora tão ao pé de nós , hoje afastado totalmente para Monte Santo , abrindo destarte , um claro no ról das nossas aspirações quase todas satisfeitas .
Podeis calcular o atraso das demandas que viajam oito léguas além , oito léguas atrás , num vai e vem ufanoso e esmorecedor  .
Ora , sabeis quanto a Justiça rápida e fácil impulciona uma coletividade em vias de formação e progresso  .
E assim que , leader  ?
como somos do nosso generoso Povo , apelo que Vossa Senhoria no sentido de rogar-vos dispensar mais uma partícula da vossa bondade e valiosíssimo préstimo junto ao nosso preclavo e justiceiro Interventor , conseguindo-nos a
criaçao do nosso Termo , o que nos abrirá novos horizontes e maior campo para a batalha decisiva do nosso progresso político , social e econômico  .
A modéstia peculiar ao vosso venerando e estimado Pai não o subtrai ao nosso reconhecido agradecimento tanto sabemos do valimento da sua oportuna e vantajosa intervenção em pról dos nossos interesses  .
Aqui ficamos penitentes da irreverência que cometemos roubando-vos alguns momentos da preciosa atenção porém agradecidos e submissos como criados obrigados que somos de Vossa Senhoria
Joaquim de Sant anna Lima
