Ilustríssimo Excelentíssimo Sr Desembargador João José de Almeida Couto  .
Agradecendo sempre a melhor saúde a Vossa Excelência e as Excelentíssimas Senhora e Filha a quem apresento meus respeitos  .
Já deve estar ao fato do que vai por S .
Izabel , e Rio de Contas , e muito desejo outro tanto não vá por outros Colégios conquanto confio muito na chapa do Governo  ;
segundo uma carta que nesta da ta a envio ao Dr Francisco filho fico acreditando que a tal bandeira de todas as Nações dominadas forçado de S .
Izabel considerou eleitores que não com p arecerão e o compotente para melhor averiguar é o Vigário e Juiz Municipal , e com eles será bom Vossa Excelência e o Desembargador Figueredo entenderem se  .
A Eleição de Campo Largo de 68 não foi aprovada , e nem foram 1 v  .
remetidos as atas 80 da Eleição primaria , e melhor Vossa Excelência pode verificar  .
Preciso muito que Vossa Excelência , se interesse afim de  .
81 que o Excelentíssimo Sr Presidente dispense os três progressistas e desordeiros , quem vera da vista  .
82 junta , todos suspensos em 1868 pelo Sr Barão de São Lourenço  ;
tendo a bondade de pedir logo para que seja nomeado o Comendador Joaquim José Pereira Tenente Coronel Chefe de Estado maior E por este e muitos outros muitos favores mais terá a dever o mesmo  .
Lençoes , 8 de dezembro 83 de 1871 DeVossa Excelência
Amigo Companheiro Correligionário muito obrigado
Antonio Gomes Calmon
8
81 Corroído  .
82 Corroído  .
83 Original 10 bro  .
