Euclides da Cunha , 26 de Setembro de 1949  .
Illustre e Prezado Amigo Doutor Dantas Junior :
Felicidades  .
Segue para aí o meu Petronio , afim de esperar a designação de escrivão de Coletoria assim como conversamos no dia 12 do mês findo  .
Não é exigência da minha parte , nem tambem desconfiança da sua promessa , é a necessidade de emprega-lo , que força-me  ;
como sabeis , sou pobre com família numerosa , e ele , dado o seu bom coração , muito , e muito vem ajudando-me , da forma que só o Sr fazendo um esforço afim de emprega-lo logo , que o seu afastamento nos está fazendo grande falta  .
O meu José é de igual coração , está também sem nenhum emprego .
Consta-nos que o escrivão de Uauá não quer ficar ali , se ele sair não sendo com muita demora , e o Sr achar prudente pode nomear para lá o meu José , onde já tra-
trabalhou como escrivão provisório , que ficarei satisfeito , não obstante a Coletoria ser de pequeno rendimento .
Na certeza de ser logo resolvido o caso do meu Petronio , esta já segue com os votos de felicidades e boa viagem .
Não esquecendo também dos mais pedidos , que lhe fiz  .
A cópia da ata do Diretório é portador o nosso amigo Tiago .
Sem mais Abrace e disponha do Amigo e correligionário Certo  .
Joaquim de Sant anna Lima
