Rio 22 de setembro de 1866
Excelentíssimo senhor desembargador João José de Almeida Couto  .
Eu e minha mulher apresentamos a Vossa Excelência e a Excelentíssima Senhora e Filha nossos respeitosos cumprimentos , desejando-lhes sempre a maior saúde e prosperidades
Agradeço com muita particularidade os parabéns que Vossa Excelência dignou-se de dirigir-me por ter eu sido nomeado para o Conselho de Estado  .
Foi mais uma prova da bondade com que Vossa Excelência nunca deixou de distinguir-me  .
Reitero a Vossa Excelência a minha profunda estima e continuo a ser
De Vossa Excelência
Amigo grato e colega afetuoso  .
B .
de Muritiba  .
