Euclides da Cunha , 1 º de Janeiro de 1951
Illustre e Prezado Amigo Doutor Dantas Junior
Meu abraço com votos de saúde boas festas e feliz ano novo  .
Eu com os meus vamos regularmente  .
Em meu poder sua prezada carta , em resposta a minha carta de 15 de Julho do ano ontem findo , dos dizeres bem ciente  .
Venho por meio da presente agradecer-lhe a nomeação do meu Petronio , sentindo não ser possível ele assumir o cargo , por ser o ordenado inferior as despesas do momento  .
Ele continua aqui , trabalhando na fábrica de cal , como administrador  .
Podendo meu amigo dispor e abraçar o seu velho amigo e criado atencioso Joaquim Sant Anna Lima
