Excelentíssimo Senhor Zacarias
Acabo de ler o favor que Vossa Excelência me data em 3 do corrente , pelo qual estou certificado que goza saúde , o que muito lhe desejo com todas as venturas .
Fico certo de quanto me diz  ;
e hoje mesmo mando a Reverendíssima Madre Abbadeça o mesmo seu favor para ficar inteirada do quanto deve a Vossa Excelência : eu e ela ficamos esperando o que mais se seguir no seu negócio : e a mesma Senhora digo alguma coisa a respeito de qualquer arranjo quando o Senhor Novais Lins o  ?
inte .
Aqui me acho nesta desde 25 de Março com a família e terei mais demora com a liquidação da casa de meu finado Sócio Francisco Joze Netto , que aqui tínhamos há 17 anos , que vinha a ser Cunhado ou concunhado de meu Irmão Manoel  ;
Aqui pois como em toda a parte pode mandar-me , por que deve crer que sou De Vossa Excelência Julho  .
de 1849 Atencioso Criado amigo Venerador João Pinto Leite
