Ilhéus , 10 de Agosto de 1949
Otto :
Antes de tudo quero expressar o meu agradecimento por você ainda saber me chamar de  –
Maria Renée  –
Quanto ao que você chama de embrulhada , não há motivo para seu desassocego , desde quando o fato de minha tia ter tomado conhecimento do romance , não me alterou de maneira alguma  .
Acredite  .
Eu , quando aqui cheguei em Março , pra sua informação , contei tudo à minha mãe e Regina  –
Abro aqui um parênteses  ;
estou tendo horrível dificuldade em lhe escrever , pois estou aproveitando uma aula vaga e como em todos os colégios nestas horas , cada uma fala mais que a outra , e a zuada aqui está insuportável , portanto vá re vel levando os deslizes  .
–
Bem , como ia dizendo , todos os que se interessam por mim , a inútil , souberam do fato , exceto Rui , e este é o único cuja op - inião gostaria de saber , exclusivamente pelo motivo de ser seu amigo  .
Os outros , ou melhor , a opinião dos outros não me alteraria  .
Portanto Otto , não se inquiete por mim  ;
pois até agora nada me disseram que me ferisse m ou ofendesse a você  ;
creia sinceramente  .
Soube por acaso , que a cama desocupada n do quarto dos meninos está reservada para você , é verdade  ?
Se for será um prazer , pode estar certo  .
Francamente , não sei como consigo continuar a escrever
pois a indisciplina toma , cada vez , maiores proporções  .
Imagine que somos somente 8 aqui no curso , mas , a menor do curso , Lila , vale por dez  .
Está aqui me aborrecendo porque quer saber para quem eu escrevo e diz que se for rapaz , mando-lhe beijos  .
Se uma freira sabe disto , - que horror  !
Bem , Otto , vá desculpando a cachoeira de tolices e bobagens pois hoje minha cabeça está como uma casa desarrumada onde nada está no seu lugar  .
Encontrei novamente o disco My reverie é pena que esteja estragado  .
Regina procurou o de Love Letters e não encontrou fiquei triste porque esta música me fascina  .
Acredito na história da carta que não recebi e aceito com facilidade a hipótese da mesma ter sido extraviada , pois ninguem - lá em casa faria semelhante ação pois não escondo as suas cartas de ninguém  .
O sino g já tocou e a mestra de In j glês ja está aqui por isto dou meu ponto final enviando para você o meu até breve  .
Maria Renée
