Engenho Freguesia 22 de Julho  .
Senhor Fructuoso  .
Estimo que tenha passado melhor do seu incômodo  .
Aqui passou ontem o Argemiro  .
Dê pressa no que ele tem de fazer lá por cima , porque é muito preciso , que ele venha fazer os consertos em Jacaracanga , e mesmo aqui  .
As canas estão chegando a ponto , e o tempo promete moagem cedo  .
Lá diz o ditado , que quem tem olho fundo chora cedo  .
Tendo de fazer reparos urgentes no sobrado deste Engenho , e para poupar despedo assento mandar tirar a madeira , e serrar algum tabuado , conforme a nota junta  .
O Zeferino ,
portador desta é incumbido de escolher a madeira , e tão bem prestar o seu serviço de carapina , para o que foi ajuste  .
Veja se há tirada alguma madeira no mato do Pinheiro , ou se é preferível tirá-la aí , ou em Pindobas  –
para que não haja demora , pois a casa está se arruinando  .
O tabuado há de ser feito com gente forra , para não nos contrair gente  .
Seu afetuoso e venerador
B .
de Cotegipe  .
Post Scriptum Recebi o cavalo , e faço voltar por não ser mais preciso  .
Amanhã sigo para a cidade
