Rio 15 de setembro
Senhor Fructuoso
Recebi sua carta  –
sendo a última de 22 do passado  .
Fico ciente de tudo , quanto você me comunica , e nada tenho a observar  .
Confiando como confio em você  –
nenhuma ordem tenho a dar , senão esta - faça o que entender mais acertado  .
Com efeito sempre mandei moer moer sem meação as canas do Pitta  –
que regulava por umas 4 tarefas , ficando
mel para o engenho , e açúcar dos escravos , quando eles por si mesmo plantavam  –
Diga por si mesmo , por que algumas pretas queriam gozar do favor quando as canas eram plantadas por gente forra com o nome delas  .
O Zinho pede-me o cavalo foreiro e o outro  .
Você dê , se achar que ele trata bem , aliás procure uma razão para eximir-se , e consulte-me  .
Estimo a sua saúde e sou Seu afetuoso e venerador
B .
de Cotegipe
