Freguesia 19 de setembro
Amigo Fructuoso ,
Estimo que chegasse sem novidade , e que vá cada vez a melhor  .
Recebi o carneiro , e o rapaz volta depois de dar descanço ao animal , e almoçar  .
Com efeito houve engano da minha parte : o Severiano é de Maracangalha , e ontem eu disse ao Favilla para lhe ser entregue com os outros  ;
assim como falei sobre a moagem e ficou certo  .
Adiante a dele  –
quanto puder , que é para despesas do casal antes da entrega do engenho  .
É canto ao resto das formas  –
veremos  .
Rompeu-se outro tubo da caldeira de Jacaracanga e parou a moagem para o conserto  .
Seu afetuoso e obrigado
B .
de Cotegipe  .
