Satyro Dias 24 de Abril 1954 Excelentíssimo Senhor Dr Dantas Junior Saudações
De acordo o nosso acerto pessoal , sobre o documento , da propriedade segue o recibo do imposto territorial é o de 1953 o Coletor viajou e o escrivão disse que só recebia o imposto territorial em Junho , este serve para o registro .
E o dinheiro que era para depositar os 25 .
000,00 vinte e cinco mil cruzeiros , peço a Vossa Excelência que deposite por mim , como acertamos que estou providenciando para lhe remeter tenho interesse no veículo  .
Desde já agradeço essa fineza com minha pessoa Vossa Excelência demonstrou de interesses para mim  .
Sem Mais do amigo obrigado Criado que estar as ordens , com meus pequenos préstimos  .
José Belarmino Cardoso
