Freguesia 25 de setembro
Amigo Fructuoso  .
Estimo que tenha passado bem  .
Ao senhor José Alves dei 20 réis por conta do frete da madeira  ;
mas não ajustei , porque fica isso a seu cuidado  .
Não há remédio , senão arrancar a taxa de Jacaracanga , o que me contraria  –
porque as canas vão puxando muito  .
- Aqui ainda não acabei  –
Logo que possa dispensar o Geraldo  –
mande-mo  .
Já recebeu os escravos  ?
Será bom ajudar o Jacaracanga com mais alguns -
Informe-se do Vergastas do que se passou com o senhor Rios , que lá foi ver o engenho sem ter a polidez de pedir-me licença  .
Estou com vontade de lá ir para a semana ,
Seu afetuoso
B .
de Cotegipe  .
