28 de setembro
Amigo Fructuoso ,
Recebi a sua carta , de que foi portador o Agnaldo  .
Hoje deu começo ao assentamento da caldeira e dos tubos , e espero poder moer para a semana  .
Em Jacaracanga , ficou o tacho pronto , e segunda-feira se cortará canas  .
É preciso esforço , aliás perde-se muita cana  .
Estou já com receio do sol  ;
as fontes estão anunciando seca  .
Tenciono dar um salto por lá na segunda-feira  .
- e voltarei para a botada deste engenho  .
- O mais para a vista  .
Estimo que passe melhor  .
Seu afetuoso e obrigado
B de Cotegipe  .
