Cumbe , 26 de Setembro de 1933
Excelentíssimo Sr Dr João Dantas Junior  .
No jornal da tarde vi a criação da nossa Prefeitura  .
Venho por meio desta agradecer- vos o obséquio dispensado ao nosso turrão , e ao seu povo , foi a notícia um momento de satisfação  .
Depois da minha carta de 21 deste , entrevistei com alguns amigos de Triunfo , tive a surpresa de me dizer estes , que o Triunfo não é a Lagoa do Brejinho o que eu pensava com cujos limites me confundi  .
Ignorei ser Triunfo um
Distrito e ter a Sub-Delegacia em uma fazenda distante cinco léguas a mais .
Aqui continuamos em paz  .
Abrace e disponha do amigo criado  .
José Camerino de Abreu
