Cumbe 9 de Outubro de 1933
Presado Amigo Dr João Junior
Envio junto a esta um telegrama para vos ser passado em Queimadas , e como no mesmo não pude explicar-vos tudo , vou fazer por meio da presente .
Hoje fui aos Algodões com os nossos amigos Joaquim Lima , Antonio Guimarães e outros , ali encontramos o Dr Teotonio , José Bastos , Dr Liberato e muitos outros , armados e municiados isto é , de armas depositadas
na sala de João Coêlho onde eles estavam todos reunidos na hora da nossa chegada , providenciei a respeito a cobrança do imposto quando chega-me um dos seus companheiros e declara-me que eu não cobraria os impostos pois Dr Teotonio em absoluta não concentia , depois de demorada discussão não me tendo por vencido me dirigir a onde se achava o mesmo .
Teotonio e este disse-me que não consentia que eu mandasse cobrar os impostos , e que
não atendia ordens da Administração Municipal , e nem também o despacho do Sr Secretário do Interior .
Como não tinha eu ido em resolução de desatino resolvi voltar com os nossos amigos  .
Outro sim : Com relação a  ?
comandante do destacamento , quando aqui cheguei encontrei o cabo Dutra com quem estamos satisfeitos , peço-vos aumentar o destacamento pois este se acha reduzido a quatro praças  .
Felicidades  .
Disponha do criado amigo  .
Jose Camerino  .
