Senhor Fructuoso  .
Cheguei antes das 10 horas e sem novidade  .
Fiz a botada com a competente ladainha , e até agora corre tudo bem , graças a Deus  .
Volta o seu vapor agora a 1 ½ da tarde  .
Eu o fiz demorar para levar-lhe notícias  .
O Zinho pede o barco para 5a feira  –
Eu escrevo a ele , que você o pediu para a 3a  .
Talvez adiantando ele um dia , e você atra sando um  –
por não combinar - Con versem amanhã  .
Em todo o caso a primeira promessa é que vale  .
Recomendo-me a sua família _
Sempre
Seu afetuoso obrigado  !
B .
de Cotegipe  .
