Bahia 19 de Outubro de 1877
Senhor Fructuoso Moreira Maia
Chegou o barco do cocal enão trouxe uma @ de açúcar , quando aliás só o n tem já feito  .
Convirá que isto nos faz mal pois que o gênero agora sempre se reputa melhor do que daqui a mais algum tempo Tao bem o mesmo acontece a respeito do mel , que se precisa saber quanto temos , e quanto podemos vender  ;
não demore por tanto a venda de açúcar e a enformação do mel que pode acaso vender  .
Desejo que se ache bom Seu amigo atencioso Venerador
Visconde de Pereira Marinho 11
11 Grafismo  .
