Nápoles 4 de Fevereiro de 1884  .
Egas
Não lhe escrevo para oferecer préstimos aqui na Europa o que fica subentendido mas para fazer-lhe um pedido , que não sei se quadrará  ;
mas tenha paciência  .
Peço-lhe que proteja a meu irmão , se concorrer ao lugar de prepardor de toxicologia  .
Fazendo-o , não é tanto a ele e nem a mim que v .
prestará  ;
sim àqueles que hoje pesam sobre mim e quando eu faltar , só a ele terão  .
Entretanto não é à sua consciência que sei que não cede mas à sua benevolência que eu me dirijo  .
Essa , tenho a esperança de que não negará ao
Colega e amigo afetuoso e obrigado
Virgílio Damazio  .
