Rio 24 Setembro 1939
Meu caro Dantinhas
Recebi sua carta de 21 e mais as notas genealógicas  .
V mandando o que for achando .
Farei o mesmo por aqui  .
Muito agradecido ás informações sobre a inscrição na Ordem .
Vou providenciar como Você me aconselha  .
Para sua conferência sobre Propaganda Republicana lembro-lhe os livros do Silva Jardim .
Conheço dois  –
um dos quais Memórias e Viagens .
Lembro- lhe também uma pesquisa nos jornais e junto aos contemporâneos sobre o conflito da Ladeira do Taboão quando da passagem pela Bahia do Silva Jardim e do Conde dEu .
Nessa ocasião foi ferido numa mão o Dr Oliveira Botelho , depois presidente do Rio de Janeiro , ministro , deputado , cujo endereço aqui é Araújo Penna 62  .
Não esqueça o conflito ou incidente entre Manoel Victorino e os organizadores do Centro Republicano aí .
Os jornais noticiaram e o Victorino escreveu no Diário da Bahia conforme artigo .
Será interessante que Você se entenda mais sobre a propaganda na Bahia .
Assim que publique a conferência ou a  ?
Adeus  .
Abraços
José Wanderley Pinho
2 Trecho ilegível  .
