Rio 14  –
4 - 49
Distinto amigo Dr Dantas Junior
Cordiais saudações  .
Uma senhora que muito prezo e a quem devo gentilezas , empenha- se fortemente , pela colocação aí , em Salvador , do Senhor Amarílio Bandeira , solicitando para isso , a minha desvaliosa intervenção  .
Sabendo que o Governador Mangabeira foi levado a dispensar cerca de 1000 funcionários , para equilibrar o orçamento do Certado , não tenho coragem de dirigir-me a ele , que não deve ter conhecimento desse meu pedido , mas , por desencargo de consciência , mando ao seu digno Secretario da Fazenda , tal solicitação  .
Se houver possibilidade dessa colocação que acredito será de
categoria modesta , tenha a bondade de comunicar-me , para eu transmitir
a notícia à senhora interessada , e esta ordenar que o pretendente se lhe apresente , para o devido exame  .
Muito lhe agradecerei o que puder fazer em prol do meu recomendado , mas devo confessar que ficaria pesaroso , se essa nomeação lhe causasse qualquer constrangimento  .
Sua franqueza , pois , não me causará o menor desagrado  .
Um grande e cordeal abraço  .
do amigo e muito admirador
Fernandes Tavora
Flamengo 70  .
