Fortaleza 28  –
9 - 49
Distinto amigo Dr Dantas Junior  .
Cordiais saudações  .
Recebi , há meses sua carta e telegrama , r eferentes ao pedido que lhe fiz , em favor do Amarilio Bandeira , agradecendo-lhe a boa vontade com que foi recebida a minha solicitação  .
Não tendo sido ele , ainda , atendido , isto é , efetivado no lugar que ocupava na Repartição das Águas , em caráter de contratado , deseja , agora , se possível , ingressar no Instituto de Açúcar e Álcool , para o qual fará o concurso , em Outubro próximo  .
Muito lhe agradeceria que o ajudasse a realizar esse desideratum  .
Antecipados agradecimentos do Correligionário , Amigo e Admirador
Fernandes Tavora Rua Visconde de Saboya 11
