Amigo e senhor doutor Frederico Lisboa :
Além das relações amistosas que Vossa Senhoria , generosamente , concedeu-me e pelas quais grato ser-lhe -ei sempre , seguramente prendem-nos profissões de fé social idêntica , como abolicionistas  ;
e é baseado neste fato , que honro-me apresentando a Vossa Senhoria o venerado chefe do partido abolicionista na corte , o Conselheiro doutor Nicolau Moreira , meu particular amigo  .
Surpreendo a ocasião para apresentar ao moço de talento robusto , de elevado caráter e de avantajado
espírito humanitário e regenerador o velho que , quase aos sessenta anos , entrega à raça negra e à mestiça todos os devotamentos de redentor , e ao seu país a máxima dedicação  ;
fazendo-o conhecido no estrangeiro , e prestando-lhe no interior dedicação até o sacrifício  .
É portanto como amigo e como comprovinciano que reclamo de Vossa Senhoria , para o doutor Nicolau , um pouco das relações de amizade valiosa que costuma dispensar aos que a merecem , e , por generosidade , aos que menos merecidamente a recebem como o autor destas linhas  .
Apresento a sua excelentíssima senhora os meus protestos de subido respeito {e} assino-me
De Vossa Senhoria comprovinciano , amigo e confrade
Vicente de Souza  .
Rio , 19 de Maio de 1883  .
