Meu caro Dr Dantas Junior
Soube que o Deputado Juarez Souza pretende fazer mais uma das suas intrigas infamantes sobre a venda dos tratores Hanomag a Agricultura  .
Peço encarecidamente ao senhor que se antecipe aquele Deputado mostrando as razões da escolha dos Hanomag , mostrando os preços dos concorrentes e da Hanomag .
Seria interessante informar também que a Agricultura comprou tratores , International e os tratores vendidos pela firma Barreto de Araújo .
Será que não compraram também o Ursus de Brandão & Filhos  ?
Agradeceria muito se o senhor tapasse a boca do Juarez por antecipação .
Caso o senhor não ache conveniente , peço , então ,
que o senhor dê todas as informações necessárias ao J .
Carlos para ele poder responder imediatamente às aleivosias do Juarez  .
Grato pela atenção envia-lhe um abraço o amigo
Jutahy 13 / 4 / 60
