Ilhéus , 1 º de Setembro de 1949
Otto :
Começo por lhe explicar 1 a presença de um retrato meu neste envelope  .
Desconfio que a minha fisionomia desaparece de sua retina  ;
porém você não desconhece o meu costume de não dar retratos  ;
eis porque , acho desnecessário dizer que o mesmo deve voltar para mim  .
Fiquei encantada com a cor local tomada por você  .
É bem verdade que foi um pouco fúnebre , mas pelo menos fugiu ao comum e tudo o que foge ao vulgar , me atrai  .
É aquele o estilo de carta que mais aprecio pois possibilita à pessoa que a recebe , o ensejo de formar um quadro exato do momento em que a carta foi escrita  .
Talvez você ache minha ideia , tola , mas é o que penso  .
Estou com sua carta diante dos olhos , e como ela contém algumas perguntas , não as deixarei sem resposta  .
Não tenho ido às festas , nem por causa dos estudos nem pela necessidade de reaprender a dançar , agradeço a franqueza mas unicamente por isto : estou farta  .
Farta da rotina dos fatos e e ávida de algum acontecimento maravilhoso desses que mudam por completo o curso natural da vida  .
Entretanto estou calma , esperando  .
Por enquanto vou me contentan t do com fatos esparsos que por instantes apenas , me dão levam a acreditar que vivo  .
Quanto ao seu estado de espírito atual , eu posso compre en mder , pois já tenho sentido também a enormidade desse vácuo à que você se refere , e que nos deixa a alma semelhante a uma casa
N  .
B  .
Não foi feita no colégio , mas em casa , pois hoje é 5 ª feira e não há aula de tarde  .
2
amor intenso e sincero que preencha o vácuo que lhe deprime  .
Não adianta ir ao encontro do amor , ele virá ao seu encontro , estou certa  .
V desculpando minha pretensão em dizer tais cousas mas há um verso que diz mais ou menos isto : As lágrimas que a indiferença causa , seca-as depressa uma palavra boa  –
Bem , por hoje chega , vai o meu adeus para você Maria Renée
