Itapira , 20 de Abril de 1939
Illustre collega João Dantas : Visito-o  .
É portador desta o meu amigo Anizio Vieira Mendes , rapaz de boa cultura geral , conhecedor profundo de latim , de irrepreensível conduta moral , que pretende provisionar-se para exercer a advocacia na Comarca de Itacaré .
Reside no Termo de Marahú onde não ha um só advogado .
Como sei que o colega tem grande prestígio na Ordem dos Advogado dessa Capital , venho pedir-lhe amparar a pretenção do meu amigo , auxiliando-o , pedindo por ele , certo de que não irá ele desdizer a profissão .
Acredito na vitória do meu recomendado caso conte este com a sua boa vontade e dedicação .
Espero merecer do distinto colega essa atenção que levarei em conta do primeiro favor a lhe dever  .
De já firme grato o colega amigo
Lourival Torreão
