Prezado Senhor Dr João da Costa Pinto Dantas Junior
Cabe-me agradecer-lhe a delicada sobre espontânea oferta do opúsculo de um livro encantador da conferência comemorativa do 1 º centenário do nascimento do Barão de Geremoabo  .
Tenho-o em memória  .
Dele me falaram meu tio materno , o visconde de Taunay , colega do seu ascendente na Câmara dos Deputados do Império , e homem dos afins , Dr Francisco Pires de Carvalho Aragão , mais chegado ao comprovinciano  .
Foi-me , pois grata a dádiva da sua bondade , esperando que continue a honrar-me com o seu apreço no aguardar as suas ordens  .
Seu muito obrigado , Escragnolle Doria
Rio de Janeiro , 24 Maio 1939 S / c Rua Delgado de Carvalho 79 Tijuca
