Meu caro Dantinhas :
Vou importuná-lo .
Quero que o velho amigo e parente ajude , em que lhe for possível o meu parente e amigo Dilson Ribeiro que aí tratará de interesses da Associação Comercial desta cidade , junto ao Estado .
Ele lhe dirá a ajuda que necessitará e , dentre essa , uma toda especial para o Dr Baleeiro , seu colega de secretaria  .
Até o fim desta semana passarei por aí , de passagem para o Rio , de modo que prepare os seus assuntos que terei satisfação em servi-lo , aí  .
Recomende-me aos seus  .
Cordialmente , seu amigo e parente Regis Pacheco
Conquista 15  –
9 - 59
