Meu caro Dantinhas :
Assim aqui cheguei , passei-lhe um telegrama a respeito de nossa conversa , na minha passagem última pela nossa terra , sobre a assinatura do convênio do Estado com o Ministério da Agricultura , afim de receber-mos os recursos de orçamento para a construção do Edifício da Escola Agrotécnica da nossa Conquista .
Estou , com surpresa , sem nenhuma res posta sua , até o momento , preciso de seu pronunciamento
urgente , pois , se o Governo do Estado , se  ?
do  ?
, tomarei outra orientação .
Estamos com o orçamento para 62 , em pauta  ;
daí necessitar de uma palavra sua para as minhas emendas , isto é , para nova orientação minha , na realização dessa grande obra , em nosso Estado  .
Aí estarei para assistir á sua Exposição  .
Recomende-me com especial carinho aos seus  .
Abraça-o o parente amigo :
Regis
Brasília , 7  –
7 - 61
