Rio , 8 de Dezembro de 1863  .
Excelentíssimo amigo e senhor Conselheiro ,
Esta política cada vez se embrulha mais  .
É tudo balbúrdia , e ninguém sabe com quem está  .
O Saldanha , que apoiou o gabinete até ser servido , fez-lhe todos os dias uma careta mais feia  .
O Otávio é mais mágico  .
Quando morde assopra logo  .
Com quem estarão eles na câmara  ?
Provavelmente com os exaltados , embora afetem ainda o contrário  .
O que é mais para admirar é a conduta do Cansansão  .
Desconfio que está fazendo agora ao Olinda , o mesmo que fez a Vossa Excelência em relação ao Rio Grande  .
Parece que apóia surdamente a eleição do Urbano , e combate a do Feitosa , o que é questão quase vital para os progressistas de Pernambuco  .
Que alcance pode ter para ele o triunfo do Urbano e dos exaltados , e a derrota do Paes Barreto e dos seus  ?
Provavelmente nenhum , e é justamente nisto que está o principal defeito do Cansansão para quem as pessoas valem mais do que os princípios  .
O Jacobina esmurrou em pleno dia o Firmino , por causa das descomposturas do Constitucional  .
Tem sido um caso feio , e de que o Firmino saiu bastante enxovalhado , porque dizem todos que apanhou covardemente  .
O imperador saiu há dias na Niterói , com a qual está se fazendo aqui tanto barulho quanto fizeram os portugueses com a rua Bartolomeu Zé Dias , como a chamavam os gaiatos  .
Disseram os jornais que o rei foi fazer certos estudos nas costas da província  !
Por isto é que muita gente o chama Charlatão  .
Isto faz-me lembrar o célebre espicha de que tanto se doeu o Monte Alverne  .
Desejo-lhe saúde e venturas  .
O que não desejo é que mantenha o seu propósito de deixar a política militante  .
Recomendações do Júlio e da mulher , e do Alfredo  .
As mesmas , quem muito gratas , do De Vossa Excelência
Amigo atencioso e vosso criado
Adolpho de Barros
