Salvador , 1 de abril de 1980
Querido amigo
Como vão todos daí  ?
Espero que todos estejam com saúde e paz , da mesma forma como estamos passando  .
Passei uma Semana Santa muito boa  .
Meu irmão que estuda no interior veio passar os feriados conosco  .
No Sábado de Aleluia meu avô fez 80 anos , só fizemos uma festinha para os da família  .
Além disso fui na missa , a celebração foi muito bonita  .
O coelhinho passou por aqui e me deixou um ovo  .
Você acha que eu estou grande para receber ovo  ?
Eu gosto muito de ganhar um ovinho  .
O nosso telefone é 244 - 3294  .
Você já entrou de férias  ?
Mesmo que você não vá passear em outras cidades , pelo menos dá para descansar  .
Estou com muita vontade de ir na micareta , e parece que estou com sorte porque minhas provas foram marcadas para antes do dia 1 º , só falto saber o dia de suas provas  .
Quando você escrever para Rosa , insista para ela ir aí na micareta  .
Eu soube que vocês tiraram retratos na Páscoa , você já recebeu  ?
Ficaram bons  ?
Como vai na escola  ?
Estou frequentando assiduamente , porém ainda não tive notas , e não posso avaliar como estou me saindo  .
Hoje estou fazendo um trabalho para ser entregue na terça-feira é uma das notas de
comunicação  .
Na quarta feira tenho prova de Introdução à Administração Li a carta que você enviou para Nane , acho que você deve se desligar de Eliana , porque a minha opinião é que ela não está afim de nada  .
Desculpe-me se você não queria ouvir isto  .
Maro receba um beijo com toda a minha amizade  .
Lembranças para todos
Ângela Margarida  .
PS - Rosa não escreveu porque está com duas provas , mas depois lhe escreve
Remetente A  .
MAR  .
Mesquita Endereço Medeiros Neto nº 30 / 101 Jardim Boa Vista Brotas Salvador Bahia CEP 40000
Ao jovem Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto nº 69 Valente  –
Bahia
48890
