Prezado amigo Dr Dantinhas
Serrinha , 10 de Fevereiro de 1948
Quando ai estive com o amigo e que foi abordado o caso do meu amigo Geraldo Santiago , estabelecido ficou que o mesmo serviria na Exatoria de Valente , Município de Coité , por ser a aludida exatoria bem perto de Serrinha , embora não foram fáceis as vias de comunicação  .
Aqui chegando , porém , lembrei-me de Santa Luz , muito embora não saiba se ali vai se vagar o cargo de escrivão : Sua comunicação  ?
é bem mais perto e há sempre dai para Serrinha transporte diário , além do serviço postal telegráfico  .
Assim sendo , se de fato vagar-se Santa Luz e o amigo não tiver compromisso , pediria que para ali fosse o Geraldo , cujas razões preferênciais já foram acima aludidas  .
Gratíssimo Do amigo atencioso obrigado André Negreiros
