A
Sua Alteza Imperial
a Sereníssima Princesa D .
Isabel
Condessa d Eu
Regente do Império
Senhora ,
Digne-se Vossa Alteza acolher este drama no qual um brasileiro tentou representar o nobre caráter de um indígena escravizado  .
Na memorável data de 13 de Maio , em prol de muitos semelhantes ao protagonista deste drama , Vossa Alteza , com ânimo gentil e patriótico , teve a glória de transmudar o cativeiro em eterna alegria da liberdade  .
Assim a palavra escravo no Brasil pertence simplesmente a legenda do passado  .
É pois em sinal de profunda gratidão e homenagem que , como artista brasileiro , tenho a subida honra de dedicar este meu trabalho à Excelsa Princesa em quem o Brasil reverencia o mesmo alto espírito , a mesma grandeza de ânimo de Dom Pedro II e eu a mesma generosa proteção que me glorio de haver recebido do Augusto Pai de Vossa Alteza Imperial  .
