Ilutríssimo Sr Compadre
Aqui cheguei e com próspera viagem Estimo que a Excelentíssima Senhora Dona Judith continue a fruir de perfeita saúde Achei a minha Família sem novidade graças a Deus  .
Rogo a Vossa Senhoria o favor de mandar entregar a carta aqui junta ao Manoel Maria do Amaral e diga-lhe que aqui pode ser-me remettida debaixo do sobrescrito de Serviço Público ao Inspetor do 4 º Distrito Maior  .
Mande-me os papéis , o quanto antes  .
Aqui fico as suas ordens De Vossa Senhoria compadre amigo velho e criado
A .
C .
Seára
Recife 13 de outubro 9 1856
9 No original está grafado 8 bro  .
