Feira de Sant Anna , 12 de Julho de 1938  .
Ilustre Amigo Sr Dr Dantas Junior
Saudações afetuosas
Dou em meu poder a sua estimada carta de 5 do corrente respondendo o meu telegrama de 27 do mês próximo findo , em o qual no cumprimento de sagrado dever , me associei as Comemorações que o Instituto Histórico da Bahia , na mais justa demonstração aos atos méritos do seu prezado avô , meu sempre lembrado amigo , Barão de Geremoabo , solenizou naquele dia o 1 º Centenário de seu nascimento .
Só com a vista , numa prosa amistosa , ou ao vivo poderia definir o grau de estima , franqueza e lealdade que existiu entre mim , humilde commerciante e o seu digno e nobre avô  .
Muitas vezes ao ler algumas de suas longas cartas de fim cursivo eu admirava sempre desvanecido : Não sei o que prende o Barão a minha estima  ?
como se poderá verificar nessas mesmas missivas que são cerca de 50 , porque outras anteriores perderam-se com as minhas três mudanças / que equivale a um incêndio / que realizei no percurso da minha famosa vida de comerciante , que não logrei triunfo  .
Nessas cartas tratava ele de tudo que dissesse respeito , não só da política , que era a sua maior paixão , porque sempre foi um desenganado , como de tudo mais que dizia respeito ao bem estar e a prosperidade do país  .
Ele sempre foi um denodado combatente e destemido na luta  .
Grande homem que ele foi  !
nasceu já fora de seu tempo , sempre o considerei o último dos abencerrages , daqueles Chevaliers , Deus , pena et Deus repronobe como foi Bogard , aquele outro que viveu no XV Seculo  !
Acho-me velho e do mesmo modo doente , com os pés na sepultura , porque se isso não fora , eu poderia apesar de minha inópia literária associar-me ao jovem amigo e ambos então poderíamos escrever juntos O Barão de Geremoabo em seu tempo , como já se acha escrito e lido por mim sobre o Barão de Cotegipe e Marques de Olinda , que foram varões mais felizes na política , porque ambos doutro feitio , ao qual o Barão nunca se poude adaptar  .
Como já lhe expressei acima , já sou um resto de homem fisicamente , embora o meu aspecto seja bom , por isso quero fazer-lhe um presente régio , como uma herança : um legado , da Correspondência que entretive com o meu saudoso amigo , as suas cartas  ;
porque nelas o jovem amigo poderá ao vivo conhecer mais profundamente o homem que foi na vida terrena simples e desataviada Cícero Dantas Martins , Barão de Geremoabo , nobre nos sentimentos e cavalheiro nas ações  .
Pois bem , espero por essas cartas , eu oportunamente lhe-as enviarei em mãos por portador seguro  .
Concluindo esta , que já vai longa , agradeço-lhe os seus delicados cumprimentos e a minha família aos quais retribuo muito grato ao distinto amigo , extensivos ao seu digno pai , aguardando com ansiedade a prometida remessa de seu elaborado discurso  .
Com toda consideração , estima e admiração  .
Amigo afetuoso obrigadíssimo Manoel Eustachio
