Feira , 8 de Dezembro de 1943
Prezado Amigo Dr João Dantas Junior ,
Confirmo a minha carta de 2 do corrente de que foi portadora minha neta Zail .
Anteontem 6 deixou-me as mãos seu delicado cartão datado de 25 de Novembro próximo findo felicitando-me pela de meu aniversário natalício ocorrido em 22 .
Sou-lhe cordialmente grato pelo seu gesto de amizade e cavalheirismo , mas a Tarde que noticiou este acontecimento tão comum em minha vida equivocou-se porque eu completei 70 anos , pois nasci em 1853 .
Dizem que a longevidade é um presente dos Deuses , portanto ,
rendo graças por esta dádiva que a minha boa fortuna me vai concedendo  .
Sou uma criatura nojenta á aparecer e mesmo não sei como alguém se lembrou de trazer-me a luz do sol  !
Enfim , a minha gratidão da remate as estas cousas puramente sociais  .
E eu envio ao distinto amigo meu apertado abraço , com os meus respeitos a sua Excelentíssima família  .
Sou com perfeita estima e consideração
Amigo afetuoso Obrigadíssimo
Manoel Eustachio
