Bahia 5 de junho 1900
Senhores Reis Companhia Nesta Amigos e Senhores Em resposta a carta que Vosmices dirigiram me em 1  .
º do corrente , tenho a dizer , que não sou mais tesoureiro da Comissão da Comemoração do 4  .
º centenário , por motivo de ordem superior , que obriga me a ausentar-me desta Capital  .
Queiram ter a bondade de se entenderem com o Ilustre Doutor Braz do Amaral sobre a conta da impressão da carta de Caminha _ e sobre a
1 v  .
importância de que trata a carta do nosso illustre ex Presidente da referida Comissão Doutor Silva Limas _ que junto devolvo Sou com estima e consideração De Vosmices Amigo e atencioso Horacio Spinola 15  .
15 Grafismo  .
