Saudação 3 de 3 65 prezado amigo  ?
estimado compadre Pitanga eu recibi o seu amável bilhetinho fiquei muito satisfeito do senhor ter lembrado de mim compadre Deus lhe dê muito ano de  .
vida a e a todo  ?
seu pessoal compadre bote uma  .
benção em Pitico e em Hildebrando e em Marcolino e em Dorarice e em Luzia  .
109 sim compadre eu desejo da sua notícia e de compadre Augusto  ?
e também compadre Zacarias o senhor diga ao meus compadres que não esqueça de que não esqueço deles eu mando muita lembrança a minha comadre Almerinda e Jertrudes e Raimunda manda muito lembrança também o senhor e a  .
comadre Almerinda também :  .
compadre o tempo a qui vai fazendo muito sol vai bem como Deus quer nada mais seu pequeno ciraldo que é Antonio Fortunato da Silva 110
Senhor João Pitanga
Antonio Fortunato Silva
