Rio , 29 .
8 .
60
Meu caro primo  .
Folguei muito ao receber sua carta de 12 do corrente , chegada somente ontem , e ao ler a agradável notícia que me dá , segundo a qual acha-se favoravelmente resolvido o assunto de importação de máquinas e implementos agrícolas para o nosso Estado  .
Agradeço-lhe cordialmente esses favores , bem como os impressos que me enviou , e a amável referência ao meu nome ,
no discurso proferido na ocasião da assinatura dos contistas dos relativos aquela importação  .
Queira acolher o amistoso abraço do primo
Marcos
