Aroeira , 7 / 7 / 936
Prezado amigo João
Queira aceitar um abraço cordeal com votos de perfeita saúde extensivos a toda sua família  .
Vimos hoje incomodar o amigo e parente , porém confiados na velha amizade que nos une e também no prestígio que o amigo e parente goza perante as autoridades do nosso Estado  .
Tendo pedido aposentadoria o coletor estadual de Esplanada , candidatou-se ao cargo meu cunhado Armando Mendes Lima .
Queremos que o amigo se interesse pela sua nomeação junto a autoridade competente , apresentando o seu nome  .
Sabemos que o seu pedido é uma ordem para o Governador do Estado e certos ficamos de que não se negará a nossa pretensão .
Pedimos mais uma vez que se interesse pela nossa causa , conseguindo a dita nomeação  .
Nossas visitas a todos de sua digna família  .
Disponha dos amigos sempre gratos
Odete e Nozinho
