Prezado parente e amigo João Dantas Junior
Envio no meu nome e no do Comandante Didis Costa , diretor dos Serviços de Documentação da Marinha , o V e V volumes dos subsídios para a História Marítima do Brasil e também o meu último romance Damas do Naipe do Amor  .
No V volume dos Subsídios há um interessante capítulo sobre a vida do nosso conterrâneo Francisco Pereira Dutra .
O Comandante Didis Costa gostaria de saber notícias sobre algum membro da família Pereira Dutra , a fim de prestar mais uma homenagem à sua memória do baiano que deixou nome fulgurante e infeliz , enviando também um volume do descendente porventura vivo do seu biografado  .
Conto com o seu auxílio para que essa homenagem seja feita , mandando caso seja possível , o endereço de algum descendente ou parente de Francisco Pereira Dutra  .
Recomendações à minha madrinha , ao Cicero e aos seus  .
Abraços do Olavo Dantas
Rio , 18 - 1 - 49
