Petropolis 20 de Março de 1860  .
Ilustríssimo e Excelentíssimo Sr _
É meu fim principal dar a Vossa Excelência muito sinceros , e mui cordiais parabéns pela prova de apreço , e de confiança , que acaba de dar a Vossa Excelência Sua Magestade o Imperador , nosso Augusto Amo , Nomeando-o Vereador de Sua Magestade a Imperatriz  .
Tenho agora de cumprir outro dever , e é o de comunicar a Vossa Excelência que apenas recibi a sua carta relativa ao Sr seu sobrinho , procurei oSr Ministro da Fazenda , e interessei-me para com ele - pelo objeto da mma carta  .
Sua Excelência respondeu me - que já haviam lhe escrito da Bahia sobre este assunto , que faria o que pudesse  ;
mas que nessa nomeações se praticantes costuma regular  –
se pelas propostas , que vem de lá  –
conforme o resultado dos concursos _ Resta-me pedir a Vossa Excelência que me dê noticias suas , sempre que puder , por que o prezo muito e considero  .
Queira também recomendar-me ao Sr seu - mano , e aceitar os protestos de estima e consideração com que sou DE Vossa Excelência Amigo muito atencioso e obrigado Criado
Luis Pedreira do Coutto Ferraz
