Itapicuru 2 de Março de 1939
Prezado Dr Dantas Junior Amigo  .
Desejo-vos o melhor bem na vida extensivo a D .
Mercedes e a todos que de perto lhe falam ao coração  .
Acuso recebida sua carta , estando dando andamento as vossas ordens  .
Ontem tomaram posse Ruy , José Borges , Quincas Gonzaga , Manoelzinho Canabrava e o irmão , devendo tomar posse amanhã os demais  .
Hoje acertei com o Dr Joãozinho para José Apolinario apresentar o nome de Filemon para 2 º Suplente de Pretor , em virtude de já ter vindo a nomeação de Ruy para Juiz Destrital  .
Finalmente conseguiram a derruba do Tota , aliás , para aqueles que dizem amigos foi muito bom porque estão amparados de qualquer forma , alguns amigos já se demitiram antes da posse , do judas traidor 10  .
Soube que o José Leopoldo fez uma representação contra mim ao Secretário , presumo ser café pequeno , salvo porém , se não vir as mãos do Fiscal da Circunscrição  .
Mantenho os dizeres do meu telegrama quando nomeado  .
Dr Dantas Junior  .
Bahia Acabo tomar posse digo , tomei hoje pos-posse
cargo escrivão Coletoria ponto Reitero agradecimentos protestando dedicação  .
Antidio  .
Fazem questão da minha retirada , se consiguirem irei satisfeito para onde o destino levar-me , certo que demonstrarei a minha gratidão ao Senhor não pense que estou receioso , pelo contrário procurarei demonstrar com mais afinco a minha gratidão , não os recuarei  .
Já veio precatória do advogado de Santo Bento intimando João Gualberto e a mulher não tendo sido efetuada a intimação pelos mesmos se acharem ai , Chico Moreira já foi intimado para paralisar os serviços  .
Vou terminar para não me tornar paulificante  .
Sem mais ordens e Disponha do Criado e amigo grato Antidio Reis
Em tempo : a denúncia foi por intermédio de Anibal Silva  .
O mesmo  .
Visitas do Escrivão do Civel  .
