Primo e amigo
Recebi sua ultima prezada car ta , e não só farei o que me determina , mas ainda além , se se oferecer oportunidade para isso , o que por acaso pode accontecer  .
Então a abrir-se as Câmaras , e sin to realmente não vê-lo nelas  .
São as injustiças de partidos , injustiças repulsivas  .
O que sairá delas  ?
Recomende-me muito a minha ilustre Prima , e tenha a bondade de dizer-lhe que se ela tiver algumas mudas de pêssegos salta-caroços dos climas quentes , que mande dizer-me , porque eu encomendarei ao Paiva , que faça arranjar um caixote , envie a ela para que mande por si nele essas mu das e passado algum tempo
ele mesmo mande procurar , para que me envie  .
As mudas que ela teve a bondade de mandar-me morreram , talvez por virem em tempo impróprio  .
Em todo o caso ela que tenha a bondade de arranjar alguns caroços de tais pêssegos para enviar-me  .
Muitas saudades a minha Camara dinha , a sua Mana , e manos  .
Adeus , goze saúde , e creia que sou deveras com todo o apreço
De Vossa Excelência
Primo , e amigo muito afetuoso e obrigado
Post Scriptum Todos desta sua casa se recomendam muito
S .
Vicente
H .
30 de Abril de 69
