Santo Antonio da Gloria , 9 de Junho de 1925
Prezado Amigo Dr João Dantas
Paz e prosperidades é o que desejo ao ilustre amigo e a Excelentíssima família , a quem cumprimento  .
Por ora vai aqui tudo em paz , graças a retirada do Tenente Neves  .
Conforme pediu-me por telegrama o nome para o Coletor Federal , o qual logo enviei , e até agora não soube do resultado , esperando sempre a boa solução  .
O meu filho Pedro , escreveu-me , pedindo-me licença para aprender a música  ;
assim como , ordem para o Amigo fornecer uma farda nova , roupa branca , e uma morada , portanto , digo ao Amigo que poderá
por mim dar a licença , e fornecer o mais que ele precisar no caso de achar justo , o que tudo aprovarei  .
Sem mais , aqui me aguardo ao seu inteiro dispor , e sou sempre
Do Amigo agradecido Petronillo Reis
