Santo Antonio da Gloria , 18 de Junho de 1928  .
Prezado Amigo Dr Dantas Junior  .
Saudações  .
Que o Amigo passe o São João com a Excelentíssima família em paz , pois são os meus votos  .
Participo-lhe que em 9 do andante , foi efetuado o enlace matrimonial de minha filha Philonilla Reis , com o Senhor Euclides Oliveira , correndo tudo em paz , e na melhor harmonia possível , tendo muita assistência , tanto dos da localidade , como dos arredores de diversos lugares  .
Acho-me grato , com o concurso do Amigo na retirada daqui , do Capitam Cortes  ;
assim como , na escolha do nosso amigo Tenente Waldemar que aqui se acha satisfeito , e com ele , achasse nas mesmas condições , eu , a população da sede , e a mais dos arredores , correndo tudo em paz , e na melhor calma possível , tendo tudo
mudado de cena  .
Esperei pela cópia do contrato da estrada de rodagem , e nada de me aparecer tendo portanto , passado procuração telegráfica ao nosso Amigo Alfrêdo Cardoso para por mim apresentar o contrato , o que até agora de nada sei , pois os diários do edital chegaram tarde , o que não pude obedecer ao prazo sem a procuração  .
Notícias da Capital , não as tenho tido , portanto , peço ao Amigo me as dar para minha orientação nos casos políticos  .
Sigo hoje para minhas Fazendas , á acudir as necessidades precisas pela grande seca que ora está reinando neste município  .
O serviço da rodovia , é de grande alcance e necessidade , tanto para facilitar as comunicações precisas , como também acudir as necessidades dos famintos desta
terra , pela mesma seca que reina  .
Não podendo o nosso Amigo Alfrêdo Cardoso fazer o contrato , peço ao Amigo obter prorrogação de novo edital de concorrência , e logo me avisar para dar as providencias precisas  .
Queira pois , o Amigo aceitar nossas recomendações , e transmiti-las a sua Excelentíssima família  .
Aguardando uma boa resposta , assig- nome
Do Amigo agradecido Petronillo Reis 2
2 Grafismos
