Ilustríssimo Excelentíssimo e Reverendíssimo Senhor
Já no 1  .
º de setembro 36 18 do mesmo mês participei a Vossa Excelência o ocorrido nesta Freguesia a cerca do casamento de Aristides Ferreira Bandeira com Dona Maria Amalia de Bittencourt , e agora vou procurar resposta de Vossa Excelência para meu governo  .
Além do que já fiz ver a Vossa Excelência devo de novo asseverar , que o Coadjutor não obrou de má fé , foi completamente iludido , o que tenho tratado de averiguar , e confessam os próprios nubentes  .
Tem-me isto causado grande sentimento já pelo acontecimento ser na minha Freguesia , já porque a nubente é minha Afilhada , que muito estimo porém talves , que este mau proceder removesse outros sumamente reprovados segundo o que agora tenho ouvido dizer  .
Sou com maior respeito  .
DE Vossa Excelência
Súbdito obediente , e criado
Rio fundo 8 de Outubro de 1845  .
O Vigário José Telles de Meneses  .
