Pedra , 27 de janeiro de 1931
Prezadíssimo amigo Dr Dantinhas : Minhas saudações extensivas a Excelentíssima Família  .
Fazem poucos meses que lhe escrevi sem obter resposta .
Insisto novamente á ver se assim conseguirei obter suas notícias e todos os seus , inclusive o Dr Joãosinho , que não sei onde se encontra  .
Fortalecido pela adversidade , sem temer o ostracismo a que estar fadado , continuo firme nos meus princípios e coerente com os bons amigos e disposto a todo mostrar sem enfraquecimento  .
Logo que o país volte a sua vida normal e constitucional , encetarei as baterias da minha atividade com mais ardor do jamais o fizera , contanto que seja certa a orientação dos bons amigos Para aí segue o compadre Juca que melhor lhe explicará o que por cá se passa  .
Receba o meu abraço , dê-me suas notícias e do Dr Joãozinho , recomende-me a família e disponha do amigo firme
Petronillo Reis
