Santo Antonio da Gloria 6 de Março de 1932
Caro Amigo João Dantas Filho Sinceramente abraço-lhe
Constrangido no momento com a situação em que me acho , prezo , por calúnias de inimigos perversos , pois tenho minha consiência tranqüilla que não devo , venho apelar para o bom amigo afim e trabalhar , em meu benefício , pois , já ao velho escrevi , é somente em vocês aquém posso depositar essa confiança  .
Nada mais preciso adiantar , que o meu filho será o portador do occorrido  .
Confiante no seus esforços fico aqui : prezo o seu velho e sincero amigo  .
Petronillo Reis
