7 de Março de 1902
- Ilustre e distinto amigo senhor Dr  .
Severino Vieira-
Queira Vossa Senhoria aceitar com todos da sua Excelentíssima Família as minhas cordiais saudações  .
Faltaria a um dos mais sagrados deveres , se deixando de parte o silêncio em que me tenho conservado , não procurasse hoje dar a Vossa Senhoria as minhas notícias , testemunhando ao mesmo tempo o meu sincero e imorredoiro agradecimento  .
Acho-me neste alto sertão aonde já clinico há cinco meses , lugar pequeno de poucas casas e de pessoal rústico  .
Era aqui médico um meu colega que não podendo suportar a clínica , que aliás é trabalhosa , cedeu-me a comprando-lhe eu casa , móveis e animais  .
Sou médico por contrato das únicas fazendas aqui existentes , entre estas a do senhor Dr  .
Alfredo Ellis a quem fui recomendado pelo senhor Dr  .
Rodrigues Alves , que dispensou-me as maiores gentilezas  .
O Dr  .
Alfredo Ellis , cuja fazenda visito duas vezes por semana , me tem dispensado finezas e nas nossas palestras únicas que tenho faz as maiores referências a Vossa Senhoria , podendo mesmo Vossa Senhoria contar nele um verdadeiro admirador  .
Ciente desta viva simpatia que ele tributa a Vossa Senhoria e confiado na muita generosidade que Vossa Senhoria soube dispensar-me é que mais uma vez solicito uma carta de recomendação para o nosso senhor Dr  .
Alfredo Ellis , afim de melhor poder ele conhecer-me  .
Tantas atenções e simpatias que de Vossa Senhoria tenho recebido jamais poderei recompensar , mas figurará entre os meus pensamentos , constantemente , a saudosa lembrança da vossa amabilidade e de
vossos obséquios  .
Com alta estima e admiração subscrevo-me de Vossa Senhoria amigo criado muito grato  .
Agnello Leite 1
1 Grafismo
