Bahia , 6 de Fevereiro de 1939
Yáyá
Desejo que Você esteja passando bem e que o tempo esteja correndo favorável  .
Estimei as suas notícias pela carta a Mamãezinha  .
Aqui todos com saúde , e João Mauricio muito engraçado e falador  .
Só hoje me foi possível ir buscar as cadernetas  ;
a do José Octacilio com os juros até 31 de Dezembro tem 335 $ 620 Esta caderneta fica aqui  ?
e a de Tété também fica  ?
Da festa de Santo Amaro só soubemos por uma carta de Tété a Jovina que o sermão do dia 2 não agradou , e por um telefonema de José que não havia animação  .
Você já soube que morreu o Achilles Cardoso  ?
Aqui nada de novo  ;
tenho saído pouco  .
Temos tido alguma chuvinha , e estes dias não tem feito calor  .
Deus permita que Celina Mello já esteja aí  ;
assim Você fica mais acompanhada e tem com quem trocar ideias  .
Não tinha comprado nenhum Tonfon porque a nossa fregueza durante 15 dias não teve , e agora acabou com o negócio  .
Como o rapaz que
