Rio , 28 de Maio de 1948
Meu caro Dantinhas  .
Um grande abraço  .
Há quatro ou cinco dias lhe escrevi , remetendo-lhe o recibo do Instituto da ordem dos Advogados .
Houve , entretanto , equívoco quanto preço da Revista Forense , em virtude de engano do pessoal , lá do meu escritório  .
Hoje , porém , lhe remeto , acompanhando a presente , o referido recibo , correspondente ao ano de 1948  .
Reservado  .
Caso tenha alguma ou algumas pretenções relativas a prédios rurais nos seus municípios , pode me mandar a relação que a defenderei com todo interesse .
Peço- lhe reserva , pois , são muitas as pretenções  ?
ta tantas serão as escolas a serem construídas , segundo o plano aprovado  .
Sem outro assunto , do amigo certo
RaphaelCincurá
