Rio , 19 de Julho de 1948
Meu caro Dantinhas  .
Um grande abraço  .
Recebi sua prezada carta , datada de 12 do corrente , que me deu o grande prazer de suas boas notícias  .
Ciente da entrada do Simões no P .
S .
D , levado pelo Moacyr .
Providenciei a remessa dos seus livros e paguei , que ficaram no Argentina Hotel , como dos anais da Câmara , cujo último número recebido foi o VIII .
Os demais , até o 12 serão remetidos na próxima semana  ?
nomes indicados pelo prezado amigo foram as seguintes : Cicero Dantas , Cicero Dantas  ;
L a gôa Preta , Paripiranga  ;
Heliopolis Cipó , Sambaíba Itapicurú  ;
Massacará Euclides da Cunha  ;
todos  ?
e aceitos de acordo com o seus desejos  .
Espero breve abraçá-lo , pessoalmente Com a velha estima do RaphaelCincurá
