Rio , 6 de Maio de 1949
Meu Caro Dantinhas  .
Um grande abraço  .
Recebi , há dias , sua prezada carta , que me deu o grande prazer das suas boas notícias  .
Não tive , porém , até o momento , a oportunidade de travar relação com o seu filho , Luiz Raimundo , que de certo ainda me procurará , de acordo com as suas recomendações .
Reveladas se torna , por já declarado , muitas vezes , que estou inteiramente ao seu dispor , podendo ordenar em qualquer sentido , como em relação ao Luiz Raimundo , o que achar mais conveniente , porque assim , dar-me - á grande satisfação  .
Grato pela criação da segunda coletoria de Itaberaba e pela nomeação do Mario Monteiro , grato ,  .
pela designação do fiscal Amado para a comissão de Itaberaba .
Quanto ao Emiliano Breno Reis , ao qual se refere em sua carta , desconheço , totalmente o assunto .
Há dias , procurou-me o nosso  ?
Torres afim de que lhe indicasse quem deveria representá-lo , aí em Salvador , no enterro da viúva do Franklin de Albuquerque .
Indiquei o seu nome , ficando de lhe telegrafar , dando-lhe o encaminhamento  .
A união mineira disse-me o Pedro Arlindo  ?
Espero seja para o bem da nossa Província e do País  .
Sempre a seu dispor , o amigo certo RaphaelCincurá
