Meu caro Dantinhas  .
Um abraço amigo  .
Recebi , ontem , seu , telegrama .
Respondi , imediatamente , afirmando nada existir de novo no campo político  .
O prato do dia , anteontem , foi a entrevista do Lafayete , que se prestou a todas as explorações .
Explorações prejudiciais a ele , ao nosso grupo e ao nosso partido , tendo causado péssima impressão , em todos os setores da opinião pública , mesmo a extra-partidária .
Ele se defende , declarando adulterado o seu pensamento pelos jornalistas , que , de má fé , escreveram palavras que não foram pronunciadas .
Disse-lhe , com toda franqueza , da minha opinião , absolutamente contrária a suas palavras e as suas atitudes , caso verdadeiras , pois , fora de toda a ética política , e mesmo , muito deselegantes , que em face dos companheiros , que em face do partido .
Disse-lhe , ainda , que lhe telefonasse , logo cedo , esclarecendo o caso , afim de cortar novas e mais desconcertantes manifestações , aí na nossa Bahia , de amigos apressados .
Os réus continuam e devem continuar aqueles mesmos por Você aqui traçados e com os quais estou de pleno acordo .
Fora daí  .
é infantilidade , inexperiência ,  .
de notoriedade .
Segue para o seu conhecimento  .
pública na 1 ª página de O Jornal , sem mais  .
do amigo certo RaphaelCincurá
