Frutal , 18 de 1 Outubro de 1902  .
Ilustríssimo e Excelentíssimo Sr  .
Dr 2 Victorino Vieira
Minhas cordiais saudações  .
A Comissão Executiva do Partido Republicano Mineiro , tem de fazer as indicações dos candidatos ao Congresso Federal , e eu venho como patrício deVossa Excelência implorar o vosso valioso concurso junto ao governo do Excelentíssimo Sr  .
Dr  .
Francisco Salles , para que aquela Comissão indique meu obscuro nome  .
Aqui em Minas , onde resido , na cidade do Frutal , eu tenho também como Vice-Presidente =
do Partido Republicano , contribuído com o meu pequeno contingente para o progresso do País  .
Estou certo de que Vossa Excelência com 3 vosso elevado prestígio , apresentando meu nome ao governo do Excelentíssimo Sr  .
Dr  .
Francisco Salles , ele não regateará em servir a Vossa Excelência aceitando-o  .
Com súbita honra e muita admiração Sou de Vossa Excelência patrício admirador e correligionário humilde  .
4 Alvaro Appio de Carvalho  .
4 Grafismo
