Excelentíssimo amigo Senhor Doutor Severino Vieira
Saudações cordiais  .
Em tempo submeti a consideração de Vossa Excelência uma pretenção minha , talvez arrojada se isoladamente fosse apreciada , porém admissível se a confrontassemos com iguais pretenções de outros que as conseguem realizar , com verdade o sinto , possuindo requisitos inferiores aos meus  .
Vossa Excelência então , sob o fundamento de que não contava no Governo da União com elementos suficientes para me amparar , recusou-se vir ao meu encontro e patrocínios  .
Confesso que vi nas excusas de Vossa Excelência antes uma delicada afirmação da minha inferioridade para alimentar a pretenção aludida do que a realidade de sua falta de prestígio para levá-la a bom êxito , podendo acrescer que Vossa Excelência não me tivesse entre os seus amigos , merecedores de tão assinalado empenho  .
Todavia Vossa Excelência me disse na carta que se dignou escrever-me em resposta a que lhe dirigi sobre esse assunto que  –
dar-se -ia por muito feliz se me pudesse ser útil em alguma coisa  .
Sei que em data recente o meu velho amigo e compadre Adalberto Guimarães escreveu a a a meu respeito  .
Ele sabe porque o fêz , com certeza tomando em consideração todas as circunstâncias que o caso sugere , e para recomendar-me a confiança de Vossa Excelência , que é possivel eu não tivesse bastante  .
Assim , pois , encontrará Vossa Excelência o momento de me ser útil , e ou de , com o prestígio suficiente que desconfio possuir , não só servir a causa pública , como também aos interesses políticos
dos meus amigos  .
Sem outro assunto , fico ao dispor de Vossa Excelência e subscrevo-me
amigo afetuoso e respeitador
Antonio Augusto Cardoso deCastro 1  .
Capital Federal , 20 - , 9 - , 902  .
1 Grafismo
