Areia , 7 de Novembro de 1934
Caro João Dantas
Todas as felicidades  .
Como sei do seu devotamento a nossa causa e da sua amizade , peço-lhe que todos os dias logo pela manhã me dê por telegrama o resultado da eleição , digo , da apuração do dia anterior  .
Para isto remeto-lhe 100$000 , que consumidos , serão munidos de quantos se façam precisos ou venha Você a gastar , do que me avisará  .
Peço que fiscalize com muita atenção as 4 seções de Santa Inês , onde além da oposição , 2 grupos se destacaram , um votando em Galvão  –
Pacífico , outro dizendo que votaria também em mim e outro candidato , mas de quem desconfio não me ter contemplado  .
Na 3 ª seção , preste bem atenção , deverá ser encontrada uma sobrecarta a mais  .
Mas não é chapa  .
É que votando um eleitor de ressalva , a Mesa esqueceu-se de , na sobrecarta de sua votação incluir o documento e teve a lembrança genial de incluir a tal ressalva numa outra sobrecarta , que subscreveu e pôz na urna , com as dezenas correspondentes  .
Não é , assim , uma cedula a mais  .
Das eleições de Santa Inês e das de Areia desejo informes minuciosos  .
Abraços do seu amigo
Galvão  .
O telegrama diario basta assim  .
Até  .
o nome do municipio a que chegaram Federal tantos contra tantos estadual tantos contra tantos  .
Apurados Galvão 1 º turno tantos 2 º tantos Pacifico 1 º tantos 2 º tantos  .
N  .
Quando não houver tempo para dizer numero de apurados , basta numero das legendas  .
Havendo qualquer cousa de interesse outro , pode avisar  .
Terminado o cobre , avise , ou vá mandando e avise , para não me deixar em jejum
Galvão
