Maro
Como estão você e a moto  ?
Já encontrou a chave verdadeira  ?
Gostei muito dos passeios com a moto  .
Pena que a gasolina esteja muito cara  .
Já recebeu alguma carta de Eliana  ?
Depois que chegamos nunca mais a vi  .
Será que você entrega minhas cartas antes até sábado  ?
Se você quiser a gente pode se corresponder a partir de agora
coluna 2 Lembranças para seus familiares .
Beijo da amiga Mesquita P  .
S  .
Mande os negativos dos retratos que tirei aí
9 .
10 .
80
Meu endereço Rua Medeiros Neto 30 apt 101 Jardim Boa Vista Brotas
