Bahia , 17 de Fevereiro de 1939
Yáyá
Muito agradeço a sua boa carta de 13 , e ainda mais a piedosa lembrança do triste dia  .
Completaram 50 anos que vi desaparecer num momento meu Pai , e com ele desmoronarem todos os meus planos de vida  .
Estimo que Você esteja passando bem , mas ficarei mais satisfeita sabendo que Celina já está aí lhe fazendo companhia  .
Aqui todos bons  .
João Mauricio teve um resfriado que lhe atacou a garganta e um noute teve dôr de ouvido  ;
já está bom , mas ainda tem tosse  .
Ele está muito engraçado e falador , mas um tanto voluntarioso e malcriado , o que é culpa dos pais , porque o mesmo tem muito boa índole , e levado com geito , cede  .
Os meninos de Felippe tem aparecido e a a última vez que aqui estiveram procuraram por Você  .
Ante ontem recebi a procuração de Celina e ontem fui logo reconhecer a firma e receber o saldo da cautela  .
Tive grande surpresa , e a mesma será para Você muito agradável , de receber 3 : 201 $ 300  .
Supunha que o saldo seria de cento e poucos mil réis e assim os mandaria hoje no embrulho que vai com os remédios de Sr José Antonio , mas uma quantia tão grande só pode ir com muita segurança  .
Aqui aguardo , esperando as suas ordens para entregar a Aracy , para juntarmos juros das apólices , ou dar outro destino  .
Fico ciente sobre as Missas de Yôyô nos Salesianos e também da oferta dos 50$ para o pão dos meninos no dia 2 de Maio  .
Se Você quiser , como entrou este dinheiro sem Você esperar , podem ficar os 200$ 000 , para as Missas , etc dos Salesianos , Você resolva , e eu com muito prazer farei o que Você quiser  .
Flavia e Mignone estão aqui desde o dia 11 , e alegram não pouco a casa  ;
voltam na 4 a feira de cinzas , vindo Aracy no dia seguinte  .
José e Stella partem na segunda feira 20  ;
ele não pode si demorar mais por causa da eleição da Academia de Letras  .
Vou fazer o embrulho e por isso a deixo
Muitas lembranças de todos e carinhos dos meninos  .
Vává jantou conosco no Domingo e no dia do embarque , veio ao último momento se despedir  .
Lembranças ao Sr José Antonio e José Baptista Com sincera amizade e saudade a abraça a velha dedicada
Tia Antonia
