Salvador ,
Oi Maro  !
Como vai você e todos os seus  ?
Aqui nós vamos bem  .
Você está trabalhando ainda em Retirolândia  ?
Seu trabalho já se organizou  ?
Esses últimos dias tenho estudado bastante , porque terei duas provas na próxima semana  .
E você com seus estudos  ?
Quantas paqueras você tem agora  ?
Continua com a de São Domingos  ?
Eu não tenho nenhum agora , isto é os que aparecem não são de meu interesse  .
Esses últimos dias tem sido tão chuvosos , que não vai dar para ir a praia no fim de se- semana  .
Não tenho muitas novidades para lhe contar , por hoje é só Receba um beijo da amiga
Ângela Margarida  .
AMar Mesquita Medeiros Neto 30 / 101 Jardim Boa Vista Brotas Salvador Bahia 40000
Para Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto nº 69 Valente Bahia
48890
