Cícero Dantas , 8 - 5 - 55  .
Prezado chefe e amigo Dr Dantas , Paz  !
A nomeação de nosso amigo Acioly para a Divisão de Melhoramentos e Conservas do Departamento de Estradas de Rodagem agradou sobre modo o nordeste .
Está de parabéns o ilustre chefe e amigo .
Bom- Conselho lhe é grato por mais esse esforço em prol de seu grande filho  –
que consegue essa brilhante oportunidade de fazer também alguma coisa por sua terra  .
Dr Dantas , de pleno acordo com o nosso Prefeito João Batista ,
venho solicitar sua valiosa interferência junto as Departamento de Secas para conseguir em última tentativa a permanência , por mais algum tempo , da perfuratriz .
No perímetro urbano é inutil qualquer pesquisa .
Em 1945 o então Conselho Nacional de Petróleo fez ligeira exploração ou sondagem no lugar denominado Lagôa Vermelha 5 km na rodovia Cícero Dantas x Pombal .
Jorrou água ali em abundância  .
Mandei localizar e gostaria de aproveitar o poço como garantia  .
Evitar-se - ia de futuro se voltasse a beber água de Pombal com 35 km com ingentes despesas para
o próprio Departamento .
De vez que a perfuratriz se encontra ainda aqui seria fácil conseguir-se logo a perfuração de um poço público em Lagôa Vermelha que servirá á cidade que tem o tanque público distante 2 km  .
Quando houver oportunidade não se esqueça do prédio rural de Serra Grande .
Hoje foi um dia de contentamento geral .
Haverá grande desentendimento entre o nosso amigo Aprigio Matos , Delegado e o Sargento Armando , cunhado de Dourado .
Eram inimigos e com a nomeação os nossos adversários procuraram
tirar proveito .
Hoje consegui reaproximá-los durante o almoço pela posse do Gecener na vereança  .
Estava presente o nosso juiz e o Gerente do Banco do Nordeste em Cícero Dantas .
Batista teve muita satisfação  .
Reina calma .
Nossos amigos vão bem .
As chuvas do inverno estão prometendo .
Batista irá fazer fecunda administração , se Deus quiser  .
Mande suas ordens Visitas aos seus Abraços do correligionário e amigo
Monsenhor RenatoGalvão
