Cícero Dantas , 21 - VI-55  .
Muito prezado Dr Dantas Junior ,
Saudações  !
Somente hoje as chuvas estão prometendo voltar .
Muito escassas e 60 % da lavoura está perdida  .
Será o que Deus quiser e que a sua Providência divina afaste a crise que nos ameaça  .
Dr Dantas , a permanência de Antônio Herculano na Promotoria já esgotou a tolerância de seus amigos  .
Dia a dia novos casos são criados .
Reina mau estar e , sendo possível afaste aquele pequenino
Peron .
Até agora D .
Avelina esperou pelo Dr Cicero e ontem me fez acerbas queixas do descaso e abandono em todos os casos do município e da região da parte daquele parlamentar que se dizia um dos homens fortes do novo governo  .
Isso não me surpreende , o chefe é o Sr mesmo , com sempre afirmei  .
Tudo lhe pertence , portanto , se reporte as listas que D .
Avelina lhe entregou e providencie as nomeações .
Nossos amigos estão tristes com o paradeiro , especialmênte com a permanência do Promotor As supletivas foram reconduzidas com o aproveitamento de adversários , não temos uma só escola pública em funcionamento e nem os juízes de Paz foram nomeados  .
Cordealmente Monsenhor Renato Galvão
P .
S .
Fale ao Dr Augusto Ramos sobre a vinda de Geciner para o nordeste  .
