Belo Horizonte 14 de fevereiro de 1902 no Maranhão
Reservada
Amigo doutor Severino ,
Em 17 de janeiro escrevi-lhe uma cartinha , que suponho não lhe ter chegado às mãos pois até agora nenhuma resposta recebi sobre o assunto de que ela tratava  .
Vou , portanto , resumir seus dizeres e dar-lhe informações complementares  .
Como sabe existem na Europa grandes capitais à procura de emprego rendoso , e que , para tal fim , estudam muito de perto os negócios que podem ser feitos em país estrangeiro  .
É assim que seus esforços para melhorar a difícil situação financeira que o governo passado legou ao seu tem sido apreciados , e , como prova desse acerto , pediram-me amigos residentes em Paris elementos para , mais detalhadamente conhecerem a situação econômica e financeira da Bahia  .
Esses amigos trabalham ali com a casa Schroeder Gebüider de Hamburgo , uma das mais importantes da Europa , e sobre a qual podem ministrar informações os bancos alemão ou ingleses , e talvez mesmo o da República  .
Seu intuito é propor eventualmente a meu governo a emissão de empréstimo , garantido por casa de primeira ordem , tendo por pro va
Imagine que essa operação de crédito não era avultada £ 1 .
450 .
000 , e tinha por garantia coisas fenomenais , como os impostos de exportação , e ainda o serviço de águas de Belém e a da estrada de Bragança  .
Foi emitido a 88% sendo 18% para comissões e 70 apenas o líquido para o governo do Pará  .
Apesar disso não foi totalmente subscrito , ficando com grande parte dos títulos a casa emissora Lelignann Brasil ?
Peço-lhe , para poder satisfazer aos amigos que sobre já duas vezes me escreveram de Paris , mandar-me , sua duplicata se possível  .
mesmo assim , que só lhe escrevo na forma de poder ela auxiliar o desenvovimento de seu Estado  .
Creia-me sempre Seu amigo e admirador
Calogeras
