{Reservada}
Belo Horizonte 22 de março de 1902
Amigo doutor Severino ,
Recebi anteontem , e com grande interesse li não só a Mensagem como os relatórios referentes ao ano de 1900 , do qual pouco mais da metade correu sob sua administração  .
Fiquei admirado do que encontrou e do que conseguiu fazer em sete meses , e isto maior insistência me obriga em ter ao pedir-lhe não se esqueça de me mandar os mesmos documentos relativos a 1901 , assim sejam publicados  .
Aceite minhas felicitações , tanto maiores quanto conseguiu o que os dizeres oficiais patenteiam , sem desorganização de serviços e sem prejudicar o futuro do Es tado  .
Já remeti para a Europa todos os docum entos recebidos  .
É natural que ali esperem para formular qualquer propostas relatórios mais rece bidos de sorte que não creio me incumbem de lhe transmitir coisa alguma antes do mês de Junho  .
o façam , se no intervalo não receber eu algum aviso seu de que o Estado não cogita de transação alguma no estrangeiro , eu me apressarei em l he remeter os papéis para estudo  .
Sob o ponto de vista político parece-me que por aqui as coisas estão melh ores  .
Creia-me sempre seu admirador e amigo
Calogeras
