Villa Rica 11 de Abril de 934
Prezado Dr Joãozinho Filho
Faço votos pela sua boa saúde e de sua digna família  .
Quando aqui li sua carta foi justamente na presença do Compadre Dr João então , acertamos de eu mandar hoje a solução do que , com os amigos de Cajueiro houvesse combinado  .
Entretanto , eles não vieram ao meu encontro aqui e sim escreveram me alegando motivo que parece justo , quando em verdade se percebe que entre eles germina grande despeito  –
Diante deste imprevisto sou forçado ir a Cajueiro não o fazendo hoje , devido ao meu estado
de saúde que não o permite  .
Até o fim do mês lhe darei a solução exata de tudo - Em certos casos há muita presteza causa prejuízo
Queira dispor do Parente e amigo sincero
Rodolpho Dantas
