Rio de Janeiro 28 de Agosto de 1901  .
Dr  .
Severino
Pelo meu irmão Joaquim Buarque recebi uma carta sua e juntamente duas de recomendação para o meu filho Afonso , as quais já forão entregues , sendo ele bem recebido tanto pelo Dr  .
Leitão da Cunha , como por Sr  .
Honorio Munis prometendo o primeiro fazer todo o possivel para empregá-lo na Companhia Leopoldina e o último na sua casa comercial  .
Peço ao Dr  .
Severino para escrever novamente ao Dr  .
Leitão da Cunha insistindo na nomeação do Afonsinho para a Companhia Leopoldina e com urgência pois como sabe
os recursos que disponho são muito poucos e ali ele ficará bem colocado , principalmente debaixo da proteção dele que é amigo do gerente da mesma companhia  .
Se estas cartas não produzirem efeito como espero , eu escreverei novamente ao Senhor , aceitando o seu oferecimento de mandar outras  .
Quanto ao Sr  .
Cordeiro da Graça disse não fazer nomeações , no entanto sabemos ter ele ali colocado muitas pessoas  .
Fiquei surpreendida do Senhor ter sabido da realização do casamento de Neuzinha por intermédio do Dr  .
João Hoppk , quando os noivos após a cerimônia lhes enviarão um telegrama , o qual suponho foi extraviado  .
Minhas recomendações  .
dos meus filhos e genro  .
Da respeitadora e criada Obrigadíssima
Carolina Buarque Pinto Guimarães
