17 Agosto 1901
Ilustríssimo e excelentíssimo senhor  .
A Direção da Companhia vem solicitar de Vossa Excelência uma providência , que faça cessar a anomalia em que se acha o fornecimento de água ao Fórum desta capital  .
Até 31 de Março de 1898 a Câmara Municipal pagou regularmente , por trimestre as importâncias relativas a pena em questão :
Dessa data em diante suspendeu esse pagamento como todos os outros a esta Companhia e ultimamente , ontem , mandando pagar uma parte do seu débito , inferior ao terço do total , impugnou definitivamente a verba referente a pena do Fórum , declarando não correr a despesa por sua conta e sim pelo do Estado , o que está em contradição com o procedimento anterior  .
Antes de mandar fechar a aludida pena a Direção vem saber de Vossa Excelência se o Estado toma a si o débito em questão e se as nossas contas deverão de ora avante ser enviadas ao Tesouro Estadual  .
Deus guarde a Vossa Excelência Ilustríssimo excelentíssimo senhor doutor Severino Vieira M .
D .
Governador do Estado
O diretor-gerente
Dionísio Gonçalves Martins
