Estação de Macahubas , linha magyanna , 29 de Julho de 1901
Excelentíssimo Amigo Doutor Severino Vieira
Sem título , a não ser a nossa convivência no meio da representação federal , vou recomendar o pedido que há tempos fez-lhe , afim de servir a meu amigo Doutor Miguel C  .
Villa Nova , médico aqui em Batataes residente , que empenha-se para que o seu cunhado Doutor João da Mota Ramos Costa , juiz preparador no Cumbe , para que seja nomeado Juíz de Direito de qualquer comarca desse Estado  .
Fazendo meu o pedido do meu amigo Dr  .
Villa-Nova , espero que o amigo tomará na devida consideração  .
Com estima e consideração , sou seu amigo obrigado Domingos C  .
de Moraes  .
