Caiteté , 6 de Janeiro de 1944
Dr João
O meu abraço Espero que esta va lhe encontrar , com D .
Mercedes e os meninos em pleno , goso de saúde , eu que desejo  .
Aqui cheguei em Caiteté , fazendo boa viagem demorada , porque é muito longe  .
O lugar é bonzinho , é muito atrasado sem movimento nenhum , sem notícias se passa telegramafica 2 dias no telégrafo sem passar  .
Dr Ovidio está viajando , eu entreguei a carta senhora dele , me tratou bem ,
assim como também , senhor Luiz Antonio Gomes , e o promotor que encontrei em Ourives , e ele fez outra carta ao senhor aqui transmitindo a apresentação Estou satisfeito se não fosse tão longe , quero que o senhor não esqueça de mim , para me botar para mais perto , quando terminar a licença do outro Escrivão  .
Peço dar lembranças a todos , e recomende-me a D .
Mercedes e os meninos e pedindo que desculpe-me os abusos Aceite o abraço do parente e amigo certo Rui Dantas
Recebeu os jerús
O coletor tem me tratado muito bem , não esqueça de mim
O mesmo
