Excelentíssimo Senhor Doutor Severino Vieira
Tendo sido nomeado , por decreto do Excelentíssimo Sr  .
Dr  .
Presidente da República para o cargo de Delegado de Saúde , e , vendo se esta minha nomeação a interferência de Vossa Excelência junto ao Dr  .
Diretor Geral de Saúde Publica e ao Governo , venho respeitosamente agradecer e hipotecar a Vossa Excelência os meus votos de profundo reconhecimento  .
Sendo de há muito , um dos seus maiores admiradores , peço a Vossa Excelência vênia para subscrever-me
Amigo criado e sempre grato  .
8 de outubro de 1902 Dr  .
Henrique Autran
