Caiteté , 5 de Março de 1944
Dr João
Saudações e votos de boa saúde , e bem estar a todos  .
Eu até o momento em que faço esta vou indo bem de saúde e de serviços graças a Deus , somente com muitas saudades de todos  .
Ontem recebi um telegrama do meu futuro sogro , onde me chamava , que achava que eu devia ir trabalhar em nossa Fazenda , que é verdade que eu ganho aqui , mais perco na Fazenda , se fosse mais eu tinha em paz , eu então respondi que seguia á opinião dele , mais que eu só podia ir depois que o escrivão assumisse , o escrivão pediu mais 3 meses , eu já estou aqui convém ganhar mais estes três meses , por isso quero que o senhor me dê sua opinião .
Senhor Luiz Gomes , manda muita lembranças e se o sr .
Recebeu a procuração Dr Ovidio também envia muitas lembranças  .
Muitas recomendações , a D .
Mercedes e os meninos e aguardando resposta aqui fica as ordens o parente e amigo
Rui
