Prezado Amigo Dr Dantas Junior
Muito e muito grato por todo o seu interesse no caso do recurso de habeas corpus , cuja derrubada constitue uma brilhante vitória  .
Creia que não será maior a minha alegria quando tiver conhecimento de que foram pronunciados  .
Após o recebimento do telegrama de seu pai , a autoridade mandou cercar a casa do Ni  ?
des , o bandido , porém , avisado , talvez , pelo irmão telefonista , fugiu , não se sabendo , até hoje , do seu paradeiro  .
Foi melhor  !
Esteve , antes de ontem , aqui , o seu João Carlos  .
Magnífica impressão me deixou , sobretudo pela apreciável soma de conhecimentos que tem  .
Quer ser padre  !
Chamamento de Deus  !
Terminado o curso do Seminário menor , mande-o para Roma , de onde só virá ordenado de presbítero  .
Que bem pode fazer ao Brasil  .
- Juntamente com as cópias da instalação do Diretório o Vicente de Cristo mandou-lhe um abaixo assinado das autoridades de Amparo , declarando quem , lá , são os meus inimigos  .
Rogo-lhe o obséquio de me mandar tal documento  .
Ao Vicente já mandei há dias as copias do ato referido para ele notificar  .
Todos os seus passam bem  .
Creia-me , com votos de Boas Festas e de feliz ano novo , amigo muito
AntonioGaitto 21 / 12 / 33
