Bahia , 23 de Abril de 1939
Cara Yáyá
Recebi hoje a sua carta de 21 , que venho lhe agradecer assim como o telegrama de 20  ;
abraço a pela carinhosas palavras que dirigiu á velha tia  .
77 anos feitos  !
não é pequena a carga , e por mais que Deus queira prolongar a minha vida , e fim da viagem não pode estar muito , muito longe  .
Na quinta feira quando escrevi para o Rio mandei seu telegrama a João Mauricio , pois os telegramas chegaram aqui cedo  .
Muito me surpreendeu Você me dizer que não recebeu a minha resposta a respeito do casamento do Sr Lino  .
No dia seguinte ao que estive com o Arcebispo , lhe escrevi , e vejo que a carta se extraviou  .
Não me lembro se escrevi por Santo Amaro ou por Buracica  .
Falei ao Arcebispo dizendo o que havia , e ele respondeu que nenhum Vigario pode fazer estes casamentos , e que ele , o Arcebispo , só dá licença em algum caso muito extraordinário , tanto que ultimamente não dá licença para nenhum , porque muitos - homens e mulheres , casam no civil já pensando em casar com outro ou outra no religioso , e que a Igreja não pode consentir nisso  .
Assim casamento religioso Sr Lino não poderá fazer  .
Sei que os Vigarios em Santo Amaro não
fazem nenhum casamento nessas condições  .
Eu não me descuidei pois sei que o pessoal de fóra é desconfiado e pensa que não se faz caso dos seus pedidos  .
Hoje Helena , Thereza , e Aracy almoçaram aqui  .
Mamãezinha preferiu que viessem almoçar para que João pudesse vir também  .
As meninas de Felippe vieram almoçar comigo pelo dia 20 , pois não quis que nem elas viessem nesse dia  .
Olympinha está aqui desde ontem e volta amanhã  .
Assim passamos um dia cheio e agradável  .
Temos tido alguns aguaceiros  ;
Deus permita que estejam dando para o sertão  .
Não me descuido de suas flores nas tristes datas  ;
no dia 20 o túmulo de Lúlú ficou muito bonito - rosas e gérberas brancas  .
Ontem colocou se os ossos de Elisa na Victoria , na mesma caixa com os de Beatriz  .
Eu não fui assistir á abertura do carneiro , mas á tarde fui com Jovina levar os ossos para a Victoria , e lá Celina se encontrou conosco , e deitamos as nossas flores  .
Que falta ainda faz a boa Elisa  !
Faça nossas visitas ao Sr José Antonio , desejando que ele já esteja bom da mão  .
Lembranças a José Baptista  .
Abraços para Celina , Purificação e Marieta a estas Jovina manda saudades , assim como a Você  .
Carinhos dos Sobrinhos e um abraço de Olympinha  .
Para Você muito affecto e carinhosos abraços de Mamãezinha e da velha e dedicada amiga Tia Antonia
Nos Salesianos me disseram que as Missas estavam pagas até o fim do ano  .
Assim paguei as Missas de janeiro a Maio 50 $ e mais os 50 $ do pão dos orfãos
