Rio 21 de Outubro de 1901  .
Reservada  .
Meu caro Severino
É portador desta o senhor Ramiro Bezerra , ex-conferente da alfândega dessa cidade , pessoa que me é recomendada por amigos a quem tenho empenho em servir  .
O senhor Bezerra foi há algum tempo envolvido aí em um crime de contrabando  .
Deu causa a isto o ter se encontrado , entre os papéis que deram saída as mercadorias contrabandeadas , um bilhete de saída assinado com o nome dele  .
Requerendo um exame judicial sobre essa assinatura , provou o senhor Bezerra que ela era falsa  .
Não obstante isto , o juiz federal entendeu reformar o despacho do substituto que julgara improcedente a denúncia contra o senhor Bezerra , e o pronunciou por cumplicidade ou contrabando  .
O senhor Bezerra vai agora a essa capital para recolher-se e recorrer do iníquo despacho para o Supremo Tribunal Federal  .
obra de equidade , resta-me apresentar-lhe os meus agradecimentos e dizer-lhe que aqui continuo às suas ordens  .
Colega amigo afetuoso
Epitácio Pessoa
