Alagoinhas , 28 - 9 - 54
Excelentíssimo Senhor
Dr João da Costa Pinto Dantas Junior
Meus respeitosos cumprimentos extensivos a Excelentíssima Família  .
Acabo de endereçar a Vossa Excelência , um telegrama sentido o tempo decorrido com silêncio entre nós  .
Tenho a grande satisfação de vim comunicar á Vossa Excelência que , até a presente data , nesta cidade , só é eu , e único distribuidor de chapas de Vossa Excelência , já tendo registrado em nota para meu governo , da destribuição de chapas :
Dr Dantas Junior  –
148 Dr João Tourinho - 23 Concluo por hoje com estas declarações e junto a essas uma chapa de cada , para apreciação de Vossa Excelência  ;
aguardamos o resultado de 3 de outubro próximo  .
Do seu amigo como de sempre Virgilio Neves de Araujo
