19 - 7 - 01
Meu distinto amigo doutor Severino
Meus cumprimentos muito afetuosos  .
Começarei agradecendo a Vossa Excelência a fineza do telegrama de hoje , que responde a um pedido meu , também por telegrama , ao Vergne  .
Tendo sido procurado há poucos dias por um amigo meu , para auxiliá-lo na eleição de um amigo comum o senhor Castro Lima , resolvi , não só obter as procurações que me eram pedidos , mas ainda intervi com atividade a vista dos interesses baianos que hoje mais que nunca são meus  .
Efetivamente poucos dias depois consegui reforçar o pequeno grupo
uma carta de doutora Leite , secretária do tesouro
A antiga letra vencida a 2 de julho , segue acompanhada de uma nota do banco , dando o líquido e o desconto feito , com carta minha ao secretário do tesouro  .
Com essa última formalidade fica terminada a operação ou reforma das letras do Estado , que agora se vencerão a 2 de outubro  .
Continuando , como aqui continuo , ao seu inteiro serviço , espero me hon rará com suas ordens , quer no que concerne ao seu particular interesse quer ao do nosso muito amado Estado
Abrace ao seu muito afetuoso e dedicado amigo
Francisco Mendes da rocha
