Rio 2 - 10 - 01
Meu prezado e bom amigo doutor Severino
Meus respeitosos cumprimentos  .
Confirmo meus telegramas e carta de hoje escrita as pressas por estar marcada para uma hora a mala do James , cuja partida foi transferida para ama nhã  .
Agradeço penhoradíssimo as suas palavras sempre cheias de generosa bondade para comigo  .
Não creio no surto favorável do empreendimento que tomei  ;
creio antes , depois da experiência , que será mais uma infrutífera tentativa de me libertar da situação em que me encontrei ,
pagando , como sempre , cara a experiência  .
Todos vamos passando , felizmente , com saúde , e que se não é tudo , é ao menos a melhor parte para a felicidade  .
O Vergne escreveu-me , conforme disse a Vossa Excelência em uma de minhas cartas , avisando-me de que só no dia 15 do corrente poderia estar aqui , por se ver obrigado a ir até Cambuqueira passar alguns dias  .
Peço a Vossa Excelência continuar a dispor com maior franqueza de quem é seu Grande admirador e amigo muito afetuoso e obrigado
Francisco Mendes da rocha
