Bahia , 25 de Junho de 1939
Yayá
Muito utimamos as boas notícias que Você nos dá de si e de todos daí  .
Por cá todos bem : Mamãesinha vai atravessando sem a menor alteração  .
Joaquim ainda está um tanto abatido e pálido , mas vai bem , e por estes dous dias terá licença de sair  .
Na sexta-feira descontei o seu cheque e o 600$000 estão aqui a sua disposição , pois o imposto sobre renda este ano só será cobrado em Setembro  .
Agora as
declarações são todas complicadas , mas com as notas que Você mandou e as de ano passado , que estavam na gaveta , poude se fazer a declaração de acordo com as exigências actuaes  .
Joaquim incumbio disso a mesma pessoa a quem ele incumbiu de fazer a nota da declaração de Mamãezinha  .
Amanhã o papel será registrado no Correio eu mesma o farei , e a nota juntarei à do ano passado e deitarei na gaveta do lavatorio  .
Muito agradeço a esmola para a festa do Coração de Jesus , assim como a Aracy  .
Não foi preciso tornar os 10 $ a Mamãezinha , pois ainda tinha o resto do 220 $ que Você deixou em minha mão  ;
paguei tambem
5$000 de flores no dia 19 , e agora não resta mais nada  .
A Missa por Yôyô no dia 5 , consegui aqui nos Maristas  .
Diga à Aracy que escreverei a ela outro dia  .
Já comprei os livros que pede Victorino , aranjei com facilidade e por preço barato : - o Manuel 4$000 e a Imitação 4$500  .
Assim ainda tem a favor dele 11$500 que irão com os livros
Nada sei dizer do S  .
João , nem à janela cheguei apesar de ter sido uma noute linda
Ontem telefonei a Mariasinha Olivieri para saber de Josephina , porque ainda não poude ir lá  .
Ela continua sem alteração ,
mas cada vez mais tropega  .
Coitada  !
Nossos abraços para todos dali , e carinhos aos miúdos  .
Lembranças de Jovina , e carinhos dos Sobrinho , que ontem almoçaram aqui e depois os levei ao Cinema  .
Não é o divertimento do qual mais gosto , mas a fita foi boa e de um colorido admirável , é : Jesse James  .
Receba muitas saudades e abraços de Mamãezinha e da velha e dedicada amiga
Tia Antonia
