Prezado Amigo Dr Dantas Junior
Com grande júbilo , tive conhecimento pelos jornais , de sua escolha para o cargo de Secretário da Fazenda e sua consequente nomeação e investidura  .
Mais do que a você , felicito a Bahia , por tão feliz acontecimento , que lhe proporcionará ensejos vários , para evidenciar os seus apreciáveis predicados de homem de Estado e o seu tino administrativo , honrando , assim , a Bahia e enobrecendo mais a tradição familiar  .
Por que , em tudo , seja feliz , são os votos fervorosos feitos ao Altíssimo pelo Seu amigo muito grato
10 - 04 - 47  .
AntonioGaitto
Cônego Dr Antonio da Costa Gaitto
