30 - 12 - 01
Meu bom amigo doutor Severino
Aceite os mais vivos votos que fazemos pela sua inteira felicidade e prosperidade do nosso muito amado Estado , no novo ano  .
Confirmo todos os meus telegramas e car tas anteriores sendo a última a de 26 do corrente em que dei conta de tudo quanto se referiu as letras e ao lamentável engano do telégrafo que tanto incômodo acarretou  .
Resolvido que as letras serão reformados resta tratar de uma situação futura mais favorável  .
Estabelecido que os dois bancos serão tratados com igualdade e que se possa fazer
alguma amortização não tenho dúvida que o Banco do Comércio terá sempre uma conduta regular apesar das horas de mau humor da última conferência  ;
quanto ao Rural porém , mantenho o meu conceito anterior  .
Conforme a ordem de Vossa Excelência entendi-me com a diretoria deste último banco para sobre qual o desconto que fariam no caso de pretender o Governo fazer uma liquidação  .
Disse-me o presidente , em presença dos mais membros da administração que já haviam declarado a dois emissários que antes de mim lá haviam ido , para o mesmo fim , que abateriam 5% cinco por cento e que lamentava já haver dado essa resposta , pois tinham informação do
Essa dívida deve , portanto , ser parceladamente amortizada , com recursos orçamentários , salvo uma boa operação que se possa levar a efeito , como a substituição da letra para títulos consolidados  .
Espero a lista dos credores do banco para tentar com alguns , o acordo , visto que estes tem do banco , letras que receberam no último acordo , em substituição aos seus depósitos  ;
e qualquer que venha a ser o resultado eu preciso saber , antes , até que ponto devo conceder  .
Como Vossa Excelência sabe , o ônus do Estado com a dívida do Rural vai ser agora depois da amortização feita , de81 .
112$000 anuais aí compreendidos , o serviço dos juros , o selo em
4 letras e mais juros dos juros adiantados trimensalmente , supondo correr a taxa da letra  .
Pergunto ,  ?
toda transação que travou do Estado em sacrifício menor , poderá servir  ?
Claro está que eu farei todos os esforços para que a operação seja o mais favorável possível  .
Corria ontem com grande insistência que se retiraria o ministro da Fazenda  .
A causa era a seguinte : Há um processo de indenização de burgos em Santa Catarina , pelo qual muito se interessa o ministro da Indústria , por estarem a ele ligados o general Glicério e L .
Müller  .
O Presidente para servir ao seu amigo Senador e ao seu ministro , ordenou o respectivo
ministro da Fazenda não será grande , mesmo pelo que corre entre os seus íntimos  .
Tem estado gravemente enfermo o General Pinheiro Machado , com uma prostatite , consequência de uma pedra na bexiga  .
Envio a Vossa Excelência o original do meu telegrama , feito no próprio telégrafo e sobre a qual foi {ele} selado  ;
e bem assim o telegrama recebido para que Vossa Excelência veja não só que o meu telegrama está perfeitamente de acordo com a chave , mais ainda o desídio do telégrafo dando destino diverso do endereço do despacho  .
Abrace Vossa Excelência a quem é seu verdadeiro e afetuoso amigo muito obrigado
Francisco Mendes da Rocha  .
