24 - 02 - 02
Meu estimado e bom amigo doutor Severino
Meus mais afetuosos cumprimentos e votos por sua boa saúde  .
Pelos meus telegramas de 19 e 21 deve Vossa Excelência notar intervalo de quanto se vai passando com referência a transação que se projetava do telegrama de Vossa Excelência de 19 , respondi com o seguinte despacho : Tudo preparado para a solução que entenderdes  .
Até agora nada compromete  .
Está marcada para amanhã nova conferência e cumprido vosso telegrama  .
Despacho que foi confirmado por outro do dia 21 , nos seguintes termos : Destino confirmado  .
Manteve preço 25  .
Resolvendo consultar- vos guardei para 24 seguinte conforme vosso telegrama 19  .
Outros despachos estavam cifrados as palavras pessoais para ocultar o assunto  .
Da última conferência disse-me o doutor Ludolfe , que era seu companheiro o doutor Custódio Coelho , seu cunhado e deputado pelo Estado do Rio de Janeiro  ;
e que mantinham o preço de 25$000  .
Lamentando não ter chegado o acordo , prometeu voltar a carga , entregando o seu cu nhado a direção das operações  .
Respondi-lhe que não obstante o alto preço , eu consultaria a opinião do Governador , e no dia 20 daria uma resposta por carta  .
Essa resposta , cuja cópia Vossa Excelência encontrará junto , seguirá amanhã 25 , por ser hoje dia feriado
Vossa Excelência já deve saber que o doutor Ludolf procurou o doutor Paulo Guimarães e manifestou o desejo
nia não levá-lo a efeito antes de ter em mãos a administração da Empresa  .
Seja como for , para isso ou para qualquer outro negócio , aqui estou para cumprir todas as suas ordens como seu verdadeiro amigo
Aceite nossas saudações e um abraço de quem é seu amigo muito afetuoso e deu
Francisco Mendes da Rocha
