14 - 3 - 02
Meu prezado e bom amigo doutor Severino
Nossos mais sinceros votos por sua boa saúde e respeitosos cumprimentos  .
Ontem , conforme meu telegrama , as 3 horas da tarde despedia-me de D .
Felicia e da família Saldanha , deixando , todos nas melhores condições , quer quanto a saúde , quer quanto a instalação , que não podia ser melhor , graças aos esforços de um amigo do Saldanha  .
Momentos antes de tomar a lancha recebi a carta de Vossa Excelência acompanhada de uma lista das pessoas a quem deverão ser distribuídas as ações da Empresa de Viação  .
Enquanto esperamos o Saldanha , fiz-me apresentar ao doutor Hermam de Santana , pelo nosso amigo Vergne ficando logo marcado lugar para conversarmos sobre o assunto de sua carta , pois é o doutor Santana um dos da lista enviada  .
Não vieram pelo La Plata , conforme anuncia a carta
fiquei-me a mostrar-lhe a carta pela qual ficava por completo desfeita a operação  .
Essa questão de reserva é primordial para aquisição em boas condições  .
Não são raros os homens honestos , mas os homens reservados são raríssimos  .
Aí vem o dia 2 de Abril , data dos vencimentos no Rural e no Comércio e aqui estou para cum prir as suas ordens  .
Disponha de quem é seu dedicado amigo Muito afetuoso e obrigadíssimo
Francisco Mendes da Rocha
