24 - 3 - 02
Meu muito prezado e bom amigo doutor Severino
Meus cumprimentos muito afetuosos  .
Aqui renovo os agradecimentos que já fiz no meu nome e dos meus , pelas contínuas e sobejas provas da sua distinta amizade  .
Estão feitas todas as transferências das 11 .
250 ações nominais pertecentes ao Estado , em lotes de 500 segundo a lista junto , restando ainda em meu poder 4580 ações ao portador para serem oportunamente depositadas , para concorrerem com as demais a assembléia
Fui levado a alterar a lista que recebi de Vossa Excelência não obstante não ter recebido resposta dos meus telegramas porque tendo conversado com o doutor Paulo Guimarães , ele me autorizou sob sua responsabilidade a fazê-lo , ponderando que a transferência de ações nominais para pessoas muito íntimas poderia , por comunicação daqui provar da oposição que
Antônio Silvestre Caymmi  –
500  –
cautela n° 1
Francisco Antônio Caymmi  –
500 cautela n° 2
Eugênio José Barbosa de Souza  –
500  –
cautela n° 3
Carlos Brandão 500  –
cautela n° 4
D .
Adélia de Queiroz  –
500 cautelas nos 5 , 6 , 10
D .
Josephina Cândida Vieira  –
500  –
cautelas nos 7 , 8 , 11 de quem Vossa Excelência igualmente me remeterá procurações para depositar e representar nas assembléias  .
O resto das , procurações , digo , das cautelas distribuirei aqui nas vésperas da assembléia se Vossa Excelência não mandar dizer a quem deverão distribuídas  .
Junto encontrará Vossa Excelência o teor das procurações que tenho em meu poder para garantia do Estado , tenho todas , como de lei , além do selo da procuração mais o selo proporcional  .
Igualmente encontrará junto a lista das pessoas que receberam ações nominativas  .
Sei que existem em muitos lugares debêntures cancionados a 3$000 e 3$500 mas a esperança de fazer o negócio da Bahia , como , eles dizem não deixa baixar por enquanto , o que provavelmente acontecerá quando chegar a convicção do contrário  .
Segundo me disse um grande debenturista , o doutor Ludolff , já quis tentar por em liquidação forçada a empresa , mas segundo afirmação desse próprio informante , o simples atraso de juros de debêntures não força a liquidação , conforme doutrina já estabelecida , tendo o nosso amigo ficado , com isso , um pouco desconcertado  .
Fui falado na organização da Navegação Baiana que segundo me disseram , por ordem de Vossa Excelência se está aqui tratando , não me tendo querido envolver nesse negócio , por não saber o que há de real  .
O nosso distinto amigo doutor Paulo Guimarães talvez tenha nesse sentido algo a dizer a Vossa Excelência  .
Peço mandar com tempo todas as alterações
que Vossa Excelência quiser que sejam levadas aos novos estatutos , não se esquecendo da parte que se refere aos ordendos da diretoria aí  .
A esse respeito já lembrei a Vossa Excelência fazer uma reunião por semana , visto que todo o trabalho fica aqui , pagando 50$000 por fixo de presença , o que faria 200$000 mensais , além de uma gratificação , porcentagem dos lucros , que fizesse corresponder pelo menos 1 .
000$000  .
Mantidas com economia aí e aqui e rigorosamente fiscalizada a navegação , a empresa dará lucros que compensem largamente  .
Atualmente existem 5 empregados que nada fazem , além dos diretores que só pensam na jogatina dos debêntures  .
No primeiro paquete , depois de 26 , deverá seguir os números das cautelas com os respectivos donos  .
Disponha e abrace a quem é seu dedicado amigo muito afetuoso e obrigadíssimo
Francisco Mendes da Rocha
