14 - 4 - 02 1
Meu bom e prezadíssimo amigo Dr  .
Severino Meus mais afetuosos cumprimentos e votos por sua boa saúde  .
Recebi hoje com carta do Dr  .
Oliveira Leite , as letras destinadas a substituição nos bancos do Comércio e Rural , tendo na mesma hora dado o conveniente destino e apresentado ao Banco Rural a contra reclamação sobre a diferença de 198$130 no cálculo do juro  .
Nesta data escrevo ao Dr  .
Oliveira Leite , remetendo as letras substituídas , ficando para depois a resposta do Rural sobre a nota do Tesouro do Estado  .
Recebi há dias um telegrama do Saldanha , pedindo linfa vacinica e apesar de ter recebido depois das três horas da tarde , pôde ainda providenciar no mesmo dia , graças a amizade de um dos ajudantes do Instituto , ficando logo feita a expedição por acreditar eu , tratar-se de alguma invasão de varíola na capital  .
No dia 7 do corrente aqui chegou o Dr  .
Ludolf , que
14 - 4 - 02 2
para aí havia seguido no intuito de fazer diretamente o negócio dos debentures da Viação  .
No mesmo dia da chegada , que se realizou cedo , tiverem os debêntures uma alta brusca alta que se manteve nos dias seguintes , havendo compradores para todos os lotes que apareciam , tendo se pago até 10$500 e mesmo 11$000 em negócios feitos fora da bolsa  .
Dessa ocorrência dei pronto conhecimento a VossaExcelência em telegrama de 8  ;
e informando-me dos corretores que mais se ocupam desse papel , foram contraditórias as informações uns afirmavam que Ludolf havia feito um negócio com o Estado da Bahia , que não 1 sabiam bem o que era , mas afirmavam ser bom  ;
outros que se tratava de uma compra de debêntures para ser requerida a liquidição forçada da Empresa  .
Não podendo tirar a limpo o verdadeiro motivo  .
14 - 4 - 02
Lista das pessoas residentes no Estado da Bahia que receberam ações ao portador da Empresa de Viação do Brasil Antonio Silvestre Caymmi 500  –
cautela nº 1 Francisco Antonio Caymmi 500  –
cautela nº 2 Eugenio José Barbosa de Souza 500  –
cautela nº 3 Carlos Brandão 500  –
cautela nº 4 D  .
Adelia de Queirós 500  –
cautelas nos 5 , 6 , 10 D  .
Josephina Candida Vieira 500  –
cautelas nos 7 , 8 , 11
__________________________ Lista das pessoas que receberam ações no minativas da Empresa de Viação do Brasil 1 Dr  .
Antonio de Souza Dantas  –
500  –
cautelas no 196 2 Dr  .
José Baptista das Neves  –
500 ″ ″ 197 3 Coronel Laurindo Alves de Oliveira Regis  –
500  –
″ ″ 198 4 Luiz Pacheco Pereira  –
500  –
″ ″ 199 5 Elisiario da Silveira Andrade  –
500  –
″ ″ 200 6 Dr  .
Francisco Gomes de Oliveira  –
500  –
″ ″ 201
7 Coronel José Abrahan Cohim  –
500  –
cautela n ° 202 8 José Rodrigues Pimenta da Cunha  –
500  –
″ ″ 203 9 Coronel Francisco de Paula Araujo Britto  –
500  –
″ ″ 204 10 Dr  .
João Rodrigues Guimarães  –
500  –
″ ″ 205 11 Dr  .
Alfredo Ferreira de Magalhães  –
500  –
″ ″ 206 12 Dr  .
João Pedro dos Santos  –
500  –
″ ″ 207 13 Dr  .
Joaquim Pires de Magalhães  –
500  –
″ ″ 208
