confidencial 1
Meu emitente e Prezadíssimo amigo Dr  .
Severino Meus cumprimentos afetuosos Jamais terei suficientemente manifestado a minha gratidão pelas generosas provas de amizade e confiança com que tenho sido distinguido por sua bondade  .
Agradeço penhoradíssimo todas essas finezas que me prendem cada vez mais reconhecido a sua amizade e proteção  .
Só hoje me é dado responder a carta confidencial de 9 , depois de ter respondido por telegrama a um de seus itens , o que se refere o depósito no banco Rural e hipotecário Banco Rural - Depois de alguma discussão , ficou assentado que o banco receberá a soma que o Tesouro da Bahia quiser depositar , pagando , o banco , por esse depósito , o mesmo peso que o banco cobra pela letra de 800 : 000 reis , isto 10 %  .
Ficou mesmo combinado que uma letra seria passada em favor do Tesouro do Estado vencendo o juro de 10 %  ;
pode , portanto , VossaExcelência mandar a soma que entender para o banco Rural que ali vencerá o juro de 10 % , tomando entretanto as precisas reservas  .
–
Empresa Viação  .
Não me sendo possivel já adquirir debenture , procurei organizar um sindicato para compradas ações que faltam 4 .
000 para completar os
dois terços indispensáveis á organização da assembléia geral  .
Para isso procurei o Dr  .
Godinho que depois de delongas sem explicação , recusou-se , como aliás tem feito em outras vezes , depois que se convenceu da impossibilidade de levar ao fim o empréstimo  .
Só ontem a noite deu ele resposta negativa  .
Contando que ainda dessa vez não seria possível obter do meu amigo , esforços no sentido de favorecer a minha pretensão de organizar uma assembléia pela compra de ações , resolvi desde o começo , solicitar de acionistas , por intermédio de amigos , com as precisas reservas , procurações que me habilitem a forma
ção das 2 / 3 , contando com as 15 .
830 do Estado  ;
e tenho já felizmente cerca de 2 .
500 cujas procurações me serão dadas  .
Esse trabalho terá de ser um pouco moroso visto que a Empresa nega-se absolutamente a dar qualquer informação  .
Creio poder assegurar a VossaExcelência que dentro de pouco tempo terei em minhas mãos os elementos para fazer a transferência da sede da Empresa , reorganizando os seus estatutos  .
Tenho pensado em dar a nova direção uma organização semelhante as que têm as companhias estrangeiras que aqui funcionam , isto é : hávera uma diretoria e um conselheiro fiscal , na sede , que será a
2
capital baiana  ;
uma superintendência na capital Federal e uma agência de Juazeiro  ;
ficando a diretoria com a gestão superior dos negócios da Empresa e completa fiscalização dos seus dinheiros , e a superintendência com a parte administrativa propriamente dita representando o papel de diretor gerente nas nossas organizações  .
O Conselheiro fiscal será apenas para satisfazer a legislação dos País  .
O Conselho diretor que se reunirá uma vez por semana terá uma gratificação que penso poderá ser de 4 %  ;
é o conselho fiscal que nada terá que fazer , perceberá uma
comissão de 1 % , ficando apenas com ordenado o superintendente e o agente  .
Com essa organização haverá uma economia imediata de cerca de 30 : 000$000 , ou seja , cerca de 35 % de redução nas atuais despesas  .
Se VossaExcelência entender que eu possa fazer a reorganização nessas bases , peço mandar-me a confirmação e os nomes dos que aí devem compor a diretoria e o conselho fiscal  .
Tudo deve passar-se em maior reserva , como aqui estou fazendo , porque a divulgação antes do tempo viria
complicar o problema  .
Não me quero fazer acionista antes que tenha as garantias precisas dos acionistas que me devem dar procurações , para que não se metam , os de dentro , a disputar comigo essas procurações  .
Não posso já tentar a compra dos debentures e creio mesmo que com a mudança da sede eles caírão ainda e será ocasião de cumprir aqui as ordens que VossaExcelência , nesse sentido , entender dar-me  .
Mato Grosso  –
Os negócios em Mato Grosso tomam feição desagradável e espero em breve poder informar a VossaExcelência do que por ali se vai passando  .
Os Geayagbgb enviaram um amigo meu com plenos poderes para negociar a paz com os chefes revolucionários , levando o emissário plenos poderes e ordem franca  .
A chave telegráfica que foi organizada por mim é Grammzrt na letra A e aqui espero notícia do que se for passando  .
VossaExcelência me desculpara a fadiga que lhe dou com tão longa carta e mandará as suas ordens a quem sou reconhecido amigo e grande admirador  .
FranciscoMendesdarocha
