Rio , 29 de outubro de1902
Ilustríssimo Excelentíssimo Sr  .
Dr  .
Severino V - eira
Tomo a liberdade de impetrar de Vossa Excelência um favor , confiado unicamente no elevado espírito de prestabilidade que tanto exalça Vossa Excelência Tendo deixado o Estado do Amazonas , onde exercia a profissão de advogado e por passatempo a de jornalista , como redator do Amazonas  ;
voltei a esta Capital onde me acho residindo A crise que assoberba todo o País , se reflete em todas as profissões , e a de advogado nesta Capital é insustentável sem outro auxílio  .
Pretendo propor-me a um cargo público e para realizar esta minha pretenção , preciso que ela seja patrocinada e para isso recorro a Vossa Excelência afim de amparar-me , perante o Dr  .
Rodrigues Alves ou algum dos novos ministros seus amigos  .
Escuso dizer que sou levado a dar um tal passo pela solidaridade de sentimentos
e muita admiração que tenho para com a pessoa de Vossa Excelência , tendo tido já ocasião de demonstrá-la lembrando em artigos de imprensa o nome de Vossa Excelência para Presidente da República cargo que confio será um dia ocupado por Vossa Excelência Saúde a Vossa Excelência Com toda a veneração e respeito  .
amigo admirador Geraldo Barbosa Lima Rua do Rozario 109  .
