Rio , 20 de Setembro de 1902
Meu prezado amigo Dr  .
Severino
Penhorado por seu amável telegrama de 19 venho agradecer-lhe mais esta finêza prova eloquente de sua inesgotável bondade para com seu velho e leal amigo  .
Todos desta sua casa o visitam e lhe apertam a suas honradas e bemfazejas mãos pela amizade
e dedicação com que agasalha a nossa felicidade , o nosso tesouro a nossa adorada Maria , sua feliz afilhada  .
Tambem muito agradecemos a gentilissima D  .
Felicia , de quem guardamos vivas saudades , o carinho maternal com que invarialvelmente a acolhe , com incontestável direito á nossa gradidão : Todos nós a abraçamos com a amizade á Filha como nós tratavamos e Carlota a chamava  .
Faço votos para que Deus o inspire
sempre para ir desbravando essa estrada de espinhos onde as flores o chamaram  .
Tudo para a felicidade deste infeliz Pais e prazer de seus verdadeiros amigos e admiradores  .
Creia na sinceridade da nossa amizade e na ilimitada confiança do Seu velho amigo certo
Gustavo Camara
