Rio 23 junho  .
901  .
Urgente
Prezado amigo echefe sr  .
dr  .
Severino  .
Saudações  .
Escrevo-lhe para dar-lhe , em breves termos , notícia de tudo quanto há : - O parecer de Procurador Geral Conselheiro Villabonni não foi lá das melhores coisas  .
Uma no cravo , outra na ferradura  .
Duas velas acesas , uma em cada altar  .
- O julgamento deve dar-se até o dia 1 º de julho ou , o mais tardar , na sessão de 4 desse mesmo mês de Julho  .
Há , portanto , urgência nas medidas que lhe peço  .
O Dias Lima e o Espinola já viram os autos , restando agora o Miranda Ribeiro , em cujas mãos se acham  .
Está , portanto , iminente o julga-
mento , sendo , como é , o Miranda Ribeiro o último dos revisores  .
Peço-lhe que , com urgência , telegrafe ao Espinola Dias Lima , Miranda Ribeiro e Villabonni apertando-os para que acabem com isto : Note bem que o julgamento deve ser a 1 de julho próximo vindouro  .
O Ferreira Ramos tem se descuidado muito  .
Não sei , portanto , como estará o Tavares Bastos  .
Rogo-lhe que telegrafe também ao Ramos  .
E  .
obrigada  .
E  .
até breve  .
Do amigo grato ecriado admirador 1 Irineu
Desembargadores : Dr  .
Manoel José Espinola  –
Rua Silveira Martins n  .
3=Dr  .
Agostinho de Carvalho Dias Lima  –
R  .
da Gloria n  .
44 ou Hotel das Paineiras-Corcovado  .
== Dr  .
José Cezario Miranda Ribeiro  –
Rua Nova de São Domingos 91 Nictheroy == Conselheiro Manoel Pedro Alves Moreira Villabonni Rua do Bispo n  .
45= General José Ferreira Ramos  –
Rua de São Pedro n  .
4  .
