Meu caro Severino
Fiquei como papagaio do sapateiro  .
Apesar do convívio , em que por tanto tempo dei asa à tua inteligência para que criasse asas , o rebelde se não lapidou , e anda aí pela vida fora como um cagado a trambolhar por entre pedras  .
Sem necessitares , que eu o esclareça , o meu telegrama em resposta à comunicação da vinda de Felícia , te há de ter aberto os olhos à cincado , que cometeste , e que levou a gentilíssima enviada a naufragar entre o Scylla e Charibdis de tua primeira depêche e da segunda  .
A missão , graças à grancheire do desastrado governador , gorou , e todas as alegrias de que aquela carta tão sincera , quanto formosa , esteve cheia , esvairam-se no ar como fumaça de foguetes engraxadores em manifestação de politicagem oficial  !
E o Compadre , e a Comadre , e a Zizi , e a Emília e a Pequenina , e o doutor , e a Hilda  –
todos aqui estão de abraço armado à espera da mensageira annunciada , e o senhor Saldanha e D .
Therezinha , e o doutor Câmara lá estão em em quarentena , usurpando o que lhes não
demorados e enamorados do primeiro hóspede de casinha de Payandes , quando , no salão , passeava o seu enfado , ou recebia os cumprimentos dos muitos e últimos engraxadores  .
Resumindo : Felícia partiu da Bahia  .
Pai avisou madrasta  .
Esta agradeceu nova prova confiança  .
Pai restringiu aviso  .
Companheiros viagens e hóspedes ficaram senhores de definir primeiros dias  .
Madrasta também agem no bico  .
Resultado : tromba em tudo a linda , dedos na boca , e um ficou ao compadre desastrado , que arranjou um par de botas , muito menos elegante do que aqueles que importa por intermédio do Tosta , porque os compadres velhos nem mais para lhe fazerem esse obséquio servem  !
Adeus , seu trapalhão  .
Endireite este negócio , tirando-me da atrapalhação e fazendo da D .
Felícia de Carmem a Felícia cá de casa  .
Por hoje , nem lembranças , nem abraço do
João
Rio , 22  .
novembro 1901  .
