Cícero Dantas , 2 de Maio de 1937  .
Dr Dantas Junior :
Ante a impossibilidade de encontrar impresso o Registro 19 .
542 , de 24 de dezembro de 1928 que dispõe sobre o registro civil do qual tenho sempre imprescindível necessidade , peço-lhe a fineza de confiar o seu , sob a minha inteira responsabilidade , ao portador da presente , o meu amigo Álvaro de Medeiros , a fim de mandar tirar uma cópia datilográfica , findo o que ele mesmo lho devolverá  .
Certo de que , com a sua costumeira bondade não me recusará mais este favor , antecipo-lhe os meus sinceros agradecimentos  .
Aqui , tudo em paz  .
Os trabalhos eleitorais vão bem adiantados  .
Papai , também , já está trabalhando , e , na próxima semana , irei a Pombal organizar e orientar os serviços do juízo vespertino  .
Sempre ao seu inteiro dispor , mando-lhe cordiais saudações o amigo grato e leal Oliveira Britto  .
