Maro
Obrigado por ter me aturado todo este tempo já ter aguentado todos os desabafos meus  .
E já ter levados todos os meus recados pois acho que foi um amigo até legal de mais para mim pois soube me comprender como eu sou tá  ?
coluna 2 Beijos e abraços da amiga de sempre Dene O  .
B  .
S Seja muito feliz por lá contanto que lembre de mim
DENISE Dene 10 / 10 / 80 R  –
Antonio Militão Rodrigues Nº 223 Retirolândia
10 / 10 / 80
A
Adelmário Maro
em mãos
Denise C  .
Alves dos Santos R  –
Antônio Militão Rodrigues 223 48750 Retirolândia  –
Ba
