Bahia  .
30 / XI / 49  .
Renéé Por este tempo você já deve ter terminado as provas com sucesso  .
Não sei se esta carta lhe encontrará em Ilheus  .
Em todo o caso lá vai  !
Estou ciente da situação toda  .
Se não houvesse prometido a mim mesmo não tocar mais no assunto , penso que ainda encheria algumas folhas de papel com uma análise de como se me apresenta o problema , embora , como você disse , eu não seja Julio Lousada  .
Graças a Deus  !
Então a lourinha sabia o número do meu telefone e não me procurou , hein  !
Que grande oportunidade perdida  !
Mas , não tem importância  .
As duas únicas cousas de importância que me lembro ter perdido foram  ;
não ter aprendido a tocar piano quando minha mãe tentou me ensinar e não ter fugido uma só vez de casa quando era menino  .
Ter perdido a sensacão de voltar  .
Mas , essa , ainda pode ser remediada , senão  .
Gostei da sereia do chapelão  .
Saiu muito bom  .
Melhor que todos que vi ai , exceto aquele do Trio  .
Andei estes dias de cama , arriado pela gripe , que ainda não me deixou de todo  .
Tanto , que escrevendo agora sinto que na cabeça só tenho catarro  .
Por isso termino aqui  .
Aliás , não faz muita diferença porque se você vem para cá não irá ficar muito tempo sem minhas notícias  .
Em todo o caso , se até sabado sentir a cabeça em melhor estado , escreverei novamente  .
Recomende-me a minha amiga Regina  .
Ela ri muito  ?
Interessante que toda vez que me recordo dela só a vejo rindo  !
Diga a Lila que o chopp é certo  .
Salvo  .
Se acabarem com ele  !
Recomende-me também á Wanda Até , velhinha dura  !
Otto  .
