Rio , 28 de setembro de 1902
Severino
Ótima saúde e a todos os seus , aos quais visito  .
Recebi seu recado pelo Paulo , e apresso-me em escrever-lhe para varrer qualquer suspeita que lhe causa o meu silêncio  .
Primeiro : a sua carta última foi sem resposta a uma minha , e como vejo muitos sem pedirem notícias suas , e são eles pessoas com quem você se corresponde , explico o fato por ocupações que lhe privão de escrever , e por isso
não lhe tenho perturbado  .
Se preocupações e afazeres quanto distraem a gente desses deveres , que se pode adiar - Sergipe me tem feito este ano resumir enormemente a minha correspondência  .
Não é só por falta de tempo de fazer uma carta , mas é pela indisposição que a gente sente  .
É Sergipe foi o assunto de sua carta  .
Eu me reservo para com a vista conversarmos sobre este negócio , que é longo e vem de longe , pois devemos isto a afamada política dos governadores , inaugurado
pelo ilustre cidadão , que vai deixar o governo a 15 de novembro próximo  .
Foi ainda ele , por umas deduções minhas e de muitos , quem deu coragem a muita gente que não se abalançava a umas tantas coisas , sem umas tantas promessas que não forão possíveis de realizar  .
Não quero dizer que o Padre fez um acerto  ;
os meus ainda poderá ser feliz com este , com o ex-Anarquista , na tua frase , ou com outros que ele queria , adeus em vistas eu com meu desejo e foi  ?
um padre  .
E eu que tudo apreciava , e que sabia e sen-
tia que me afastavão , se preferindo  –
todos alegres , os outrora , a mais nunca hesitei no lugar em que me deverá achar  .
Não sou parente , não sou rico , ás vezes costumo ter opinião e manifestá-la e proceder de acordo com ela , e por isso não sirvo  .
Eu era bem moço quando uma vez fui deixado em meio do caminho , e companheiros desses não servem para viagem cheios de acidentes e surpresas , como é esta da política  .
Há um pouco de compostura perdida em certas manifestações de quem sempre se mos-
trou prudente , chegando até a injustiça  .
Eu soube que o Coelho e Campos ia a Sergipe tratar com o padre toda pendência de Sergipe , porque indo a bordo com um amigo , lá encontrei-o  .
E depois destas e outras provas de reserva e confiança , eu vá a Sergipe fazer o pedido retirar seu candidato , apresentar um de três nomes , á escolha , mas com a nota eu - prefiro esta  !
Se o padre errou na escolha , nada ele podia fazer escolha mais justificada e apresentável , restou em não entregar a política e o Estado , a quem fez manifestações que poserá o padre de alcoitea  .
Este é o fato  .
Agora Deus nos dê sorte com isto  .
Eu não servia por ser um caixeirinho  .
As manifestações , á bordo 1 do Esperança , em 1900 , fizerão um grande bem a minha pessoa , e foi tornar a minha candidatura impossível ou difícil para não criar coisas , e deu ao padre a liberdade de escolher a pessoa do seu maior agrado , sabendo que eu não queria  .
Basta de Sergipe , e de amolações  .
O mais com a vista  .
O Campos Salles que compensa do outro modo o desejo enorme que teve sempre o Coelho Campos de ser mais campossalhista do que um pavão  .
Morreu o Salviano  !
Bem podia
ser levantada a candidatura do nosso Nogueira , da Recebedoria estadual  .
É verdade que me custou também andar muito doente  .
Como você uma vez me disse que esse lugar era para gente assim , não posso indicar outro  .
Se continuar membro da convenção , já sabe , terei a liberdade de votar no que for indicado  .
Não quero aborrecê-lo mais , e por tanto vou terminar es- ta com um abraço afetuoso do amigo e excorde 2
José Doria 3
2 - Borrado
3 - Grafismo
