Pernambuco Recife , 3 Novembro 2
Excelentíssimo senhor doutor Severino Vieira
A magistratura deve me recer de Vossa Senhoria a mais solícita atenção  ;
eis porque me atrevo a vir oferecer-lhe os meus serviços  .
Em 7 de Dezembro último obtive o grau de Bacharel em Ciências Jurídicas e Sociais pela Faculdade do Recife , com o título de lau reado  ;
porque colhi distinção em todas as cadeiras do 2° ano em diante  .
por conseguinte , à política a que Vossa Senhoria pertence  .
Fica portanto à sua disposição esse criado e colega
José Júlio de Freitas Coutinho
Rua da Matriz , 68  .
