Rio de Janeiro 27 de Outubro de 1901
Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Dr  .
Severino Vieira
Logo que recebi seu amável presente , escrevi-lhe agradecendo-o  ;
alguns dias depois recebi , com o maior prazer , sua carta de 5 do corrente , a que não dei resposta imediata , por que para fazê-lo era preciso ver o nosso amigo Dr  .
Barata por apresentar-lhe suas saudações , e fiz-lhe ciente do modo por que Vossa Senhoria se referiu a
a ele , que agradeceu muito e ficou penhorado , pelas palavras de amizade e afeto , que lhe dirigiu por meo intermédio  .
Só o pude encontrar anteontem em seu escritório  .
Como Vossa Senhoria tem passado de saúde , com os graves encargos que tomou sobre os ombros , é de esperar que sua saúde não se tenha alterado , são os votos que faço  .
Queira Vossa Senhoria dispor como entender Do seu amigo admirador criado obrigadissimo L  .
Samuel  .
