Ilhéus , 1 º / 3 / 50 I
Velhinho querido
Felizmente ainda me resta este meio de consolo  .
Tentaremos encher este silêncio horrível por meio de cartas  .
Otto , a viagem foi tristíssima e eu chorei o tempo todo  .
Para meu consolo , a natureza também chorava , evitando para mim o espetáculo chocante de um dia de sol , quando eu estava tão triste e desesperada  .
Não é possivel descrever a 1 ª noite que passei separada de você  .
Um vazio imenso , uma solidão tremenda  .
Entretanto havia momentos que eu o sentia tão perto de mim que eu tinha a impressão que se estendesse as mãos , encontraria as suas  .
Mas não chegava a fazer o gesto , com receio de encontrar o vazio novamente  .
E Já me sinto forte , Otto  .
Eu quero encontrar em mim o que você espera  .
Não estou mais , desanimada e hei de lhe - dar todas as provas  .
Confie em mim , velhinho  .
E me estenda a mão , quando eu desanimar  .
Otto , é chorando que lhe peço , mais uma vez : perdão  !
O remorso e e a tristeza já me castigam tanto  !
Eu teria paz , se tivesse certeza de as ofensas que lhe fiz , não lhe doem mais  .
Gostaria tanto , que esses maus momentos não toldassem as recordações dos outros momentos felizes que tivemos juntos  !
Então eu teria paz  .
E você velhinho  ?
Será que sente como eu , uma dor aguda no coração , que quase sufoca  ?
É horrível  !
É mais doloroso porque não encontro alívio  .
Creia velhinho  ;
eu sofro  .
Sofro intensamente  .
Mas , ainda posso chorar  .
A fonte não secou  .
E ainda agora as lágrimas estão nos meus olhos porque p eu tenho a ilusão de que estou lhe vendo , estou junto de você , e vo sinto suas mãos secando as lágrimas e eu própria sorriu , ouvindo você p dizer que elas são salgadas  ;
porque você é tão bom , que as pode beijar  .
II
Otto , felizmente não recla r maram comigo por ter adiado a viagem  .
Mesmo Rui que encontramos no campo , não fez comentário algum  .
Soube por intermédio de Margôt que Rui não desaprova a nossa amizade  .
Que alívio  !
Estou em casa , com Rege e Guysinho , que agora só me chama de Fofoca porque Rege ensinou  .
Ja ouvi os meus discos  .
Mas eles me trazem tanta melancolia e me falam tanto de você , que aumentam o meu sofrimento  .
Não me importo de sofrer , mas quero fechar os olhos e lhe tocar e por meio das músicas que nós gostamos , eu consigo  .
Velhinho , escreva logo , por favor  .
Sinto uma necessidade premente de saber notícias suas suas  .
Por favor , seja bom e não me torture com o silencio  .
Me conforte , velhinho querido  .
Se eu tenho momentos de paz , eles são muito curtos para compensar o quase desespêro da separação  .
Eu sei que o sofrimento não é só meu , velhinho  .
Mas quando você estiver desesperado como estou agora , pense que estou corroída junto de você e que não lhe dei s xo um só minuto  .
Todo o carinho da sua Velhinha  .
N  .
B  .
Estava escrevendo em cima de um caderno forrado de vermelho , mas as lágrimas umideceram o pap a el e largou esta tinta  .
Desculpe , mas eu não tinha quem as enxugasse  .
Um beijo saudoso de Maria Renée
