Rio de Janeiro , 21 de Março 1902 Excelentíssimo Senhor Dr  .
Severino dos Santos Vieira D  .
D  .
Governador do Estado da Bahia
Excelentíssimo Senhor ,
Em data de 13 do corrente confiamos aos cuidados do Banco Nacional Brasileiro a nossa conta de 25 assinaturas , de que é assinante o Governo desse Estado e cuja quantia se eleva a Reis 750$000  .
Pedimos a Vossa Excelência , a fineza de dar as suas ordens afim de ser paga a referida conta  .
Essas assignaturas vencem em 30 de junho do anno vigente  .
Como Vossa Excelência sabe o interesse que sempre temos dispensado a esse próspero Estado e ao sábio Governo de Vossa Excelência , têm feito com que os nossos assinantes da Bahia se mostrem satisfeitos com os esforços que empregamos  ;
é de esperar que Vossa Excelência tambem aprove esse nosso procedimento  .
No intuito de melhor ainda cumprirmos com esse dever , nos manifestamos desejosos de publicar a Mensagem , que no próximo mês de Abril , Vossa Excelência , enviará ao Congresso do Estado  .
O nosso distinto amigo Dr  .
Paulo Guimarães digno deputado por esse Estado , é de opinião que façamos essa publicação e nesse sentido nos entregou o cartão que incluimos  .
Temos sempre publicado as Mensagens de outros Estados e todos os governos de
de Estados se têm mostrado muito satisfeitos com os nossos trabalhos  .
Na esperança de Vossa Excelência acolher de boa vontade o pedido que fazemos , rogamos para remeter-nos exemplares da futura Mensagem  .
Desejando a Vossa Excelência as nossas expressivas felicidades , nos é grato subscrevermo-nos com a mais elevada estima e alta consideração  .
De Vossa Excelência Ilustres Criados e Veneradores Abraçamos Luiz H  .
Lins de Almeida secretário  .
