25 de Setembro 2
Excelentíssimo Senhor Doutor Severino Vieira Governador do Estado da Bahia Bahia1
Amigo e Excelência  .
Aproveito esta oportunidade para apresentar a Vossa Excelência o meu sócio Senhor C  .
F  .
Grundtvig , quem pretende permanecer uns três dias nessa , e muito ficarei penhorado a Vossa Excelência se procurar que a estada de meu sócio aí seja-lhe agradável  .
Estou certo de que dentre outras coisas apreciará ele ver como vivem os Bahianos  .
Agradecido , subscrevo-me com a maior consideração  .
De Vossa Excelência Amigo Obrigadíssimo e Criado
M Wicks  .
1 - O grifo abaixo do nome é de caneta vermelha  .
2 - Carta escrita por outra pessoa e assinada por M  .
Wicks  .
