Distrito Federal , 23 de Setembro de 1902 Excelentíssimo Amigo Dr  .
Severino
Saudações e amistosos cumprimentos  .
O Dr  .
João Buarque de Lima , pretor da 15 ª Pretoria termina seu quatriênio á 6 de Dezembro vindouro , e nós desejamos a sua renomeação  .
Consta que este será perseguido pelo motivo de ter agido com independência na última apuração das eleições municipais daqui  ;
compreendendo o amigo que corre-nos o dever de ampará-lo  .
Temos certeza que o seu auxílio e alto valimento junto ao governo
do Dr  .
Rodrigues Alves bastará para consecusão do nosso desideratum , concorrendo-se destarte para que seja praticado um ato de justiça É preciso dizer , sem que façamos favor ao Dr  .
Buarque , que este Juíz é um moço honestíssimo , inteligente e aplicado e que temos um verdadeiro compromisso moral para com ele  .
Pensamos ter dito o suficiente para que o bom amigo se convença de que o nosso empenho
em favor do Pretor Dr  .
Buarque é decidido e que ficaríamos devedores de mais um enorme favor se conseguissemos , como esperamos , a sua alta proteção em bem do nosso recomendado  .
Antecipando os nossos sinceros agradecimentos somos
amigo e correligionários muito obrigado
Milciades deSá Freire 1 Augusto de Vasconcellos 2
1 - Grafismo
2 - Grafismo
