Excelentíssimo amigo Senhor Dr  .
Severino Vieira ,
Meus afetuosos cumprimentos  .
É portadora desta a Excelentíssima Senhora D  .
Merentina Pereira de Castilho , viúva , que vive na mais honrada pobreza , e digna da compaixão dos corações generosos  .
Peço a Vossa Excelência se digne ouvir e atendê-la num pedido justo , que vai fazer-lhe em favor do filho mais novo , Arthur de Castilho , atualmente desempregado , e por conseguinte sujeito á rigorosas privações  .
Pondo a dita Senhora sob a alta protecção de Vossa Excelência e convencido de sua benevolência para comigo , desde já ante-
cipo meus cordiais agradecimentos  .
Dê Vossa Excelência suas ordens ao seu patrício , admirador e amigo
Monsenhor Guedelha Mourão 1
Rio Vermelho 1 - 3 - 902
1 - Rasurado
