Rio , 20 de Março de 1902
Meu caro Severino ,
de coração desejo-te as maiores felicidades  .
Segue para teu Estado , no vapor Manaus , que daqui sairá , no dia 24 , à tarde  –
meu filho  –
José de Oliveira Coelho Jr , que vai continuar os seus estudos na Faculdade de Direito desse Esta do  .
Ele quer conhecer tua Bahia , e eu só consenti , por que sei que lá encontrará ele , em ti , um segundo pai  .
Acolhe-o , pois , com a benevolência e com que sempre me acolheste  .
É
Ele é completamente inexperiente e é a primeira vez que sai da casa paterna  .
Olhe por ele , meu Severino e mais penhorarás ao velho , grato , amigo , José de Oliveira Coelho
Post Scriptum O que ele aí precisar lhe darás e contra mim sacarás  .
Se adoecer , olhe ainda por ele  .
Oliveira Coelho
