Camaçari 3  –
de Dezembro 73
Caro amigo João
Encontrei a safra de ferreiro uma de 360 cruzeiros e outra por 200,00 cruzeiro uma sendo nova e outra já usada todas são grande comprei a de 200,00 Vou receber dia - 6 - de Dezembro Sexta-feira Nada mais Lembranças para todos
Assina Jacob de O .
Matos
Ilustríssimo João Pitanga Aos Cuidado de Maria da fé Oliveira Matos Fazenda Malhada do Licurizeiro Fazenda Amargoso Município de
Riachão do Jacuípe Bahia
Jacob de Oliveira Matos Jardim Campo Belo 157  .
Camaçari Bahia
157 Em seguida , há anotações posteriores feitas a lápis : um traço aleatório e a palavra Matos  .
