Pelotas , 20 de Setembro de 1901
Meu caro Severino
Saudações cordiais Aqui cheguei há mais de mês e estou aguardando a solução de minha pretensão  .
Estou completamente de braços cruzados , pois nenhum trabalho tenho encontrado e penso que não acharei porque 1 o fórum está arruinado , acrescento que há perto de três anos que abandonei
um teatro de trabalho  .
Tenho numerosa família a sustentar , achando-me desempregado por um ato caprichoso de um ministro  .
Não posso permanecer numa expectativa estéril e indefinida que importará para mim sacrifícios mais que penosos  .
Ainda não recebi de Seabra informação alguma sobre a minha pretensão  .
Desejo ter uma resposta definitiva , mesmo porque não devo continuar na vida que estou levando e quero tomar um rumo qualquer  .
Forçaram-me
a deixar meu o cargo para se o dar a um indivíduo rico , mas até hoje não veio a reparação prometida á gravíssima injustiça cometida comigo  .
Eu não estou em condições de esperar indefinidamente , e porque tenho encargos sérios a zelar como sejão os de família , que muito me preocupão  .
Assim pois , caso V  .
queira fazer me o obséquio de remover estas novas dificuldades , peço-lhe que promova uma solução para esta situação pelos meios ao seu alcance , e me comunique por telegrama  .
Com fran-
quesa lhe digo que o meu desejo é ver deslindado esse assunto sem demora e seja de que forma fôr afim de poder orientar a minha vida  .
Peço-lhe 2 resposta  .
Desejando lhe com tudo o que lhe são como boa saúde e felicidade  .
Subscrevo-me Seu colega amigo grato e obrigada  .
Pires 3
2 - Rasurado
3 - Grafismo
