Rio , 27 de Fevereiro de 1902
Prezado compadre e amigo  .
Após uma excelente viagem , aqui cheguei anteontem  .
Infelizmente a Lourdes não está ainda de todo boa , principalmente de uma bronquite a que parecem estar ligadas umas elevações de temperatura que se manifestam de quando em vez  .
Por esse motivo me não satisfaz ainda de todo o estado dela  ;
a minha tranquilidade não está restabelecida  .
Todas as demais , exceptuada a Thereza , vão bem  .
A Felicia está bem disposta e em magnífica situação de espírito  .
Luiz ontem a noite passou - lhe um telegrama , a respeito da falsa notícia que circulou a respeito de um atendado na pessoa de Dr  .
Rodrigues Alves  ;
mas , o próprio Ellis , como os filhos daquele , que telegrafaram , inquirindo do ocorrido , até a noite nada de positivo sabiam  ;
embora diversas circunstâncias combinadamente demonstrassem de ante-mão a inexa-
tidão de semelhante ballela  .
Somente agora de manhã os rapazes nos mandaram uma resposta baseada em comunicações recebidas  .
Escrevo-lhe muito apressadamente , porque , além das demais ocupações que me estão reservadas hoje , vou cuidar de nossa ida para a Tijuca , afim de ver se a Lourdes melhora  .
Todos envião lhe abraços 1 e recomendações  .
Lourdes e Thereza , digo Felicia , enviam beijos e pedem bençãos  .
Peço  –
lhe que acredite na dedicação e grande estima
que lhe consagra o compadre e amigo muito obrigado
Saldanha 2
2 - Grafismo
