Rio , 16 novembro 902
Meu caro Severino
Agradeço-lhe cordialmente o generoso artigo do Diário acerca do meu livro  .
Tenho agora de falar-lhe na reforma de S .
Marcos  .
Consta-me agora que ele está modificado  ;
que escreveu ao Wanden Kolk , dizendo que pedirá a reforma para atender a V e se lhe garantirem a capitania  .
Acabo de falar com o Presidente , que combinou comigo que eu devia
escrever já a V , no sentido de obter que o São Marcos lhe entregue o requerimento de reforma para V remeter registrado a mim ou ao Paulo ou ao próprio presidente , avisando-me em tempo  .
Prefiro que seja a mim com aviso telegráfico  .
Queremos desse modo evitar as hostilidades do Wand .
ao Alexandre  .
O conhecido Almirante declarou que se desconfiar que a reforma S .
Marcos aproveita do nosso amigo fará tudo para embaraçá-la ou para evitar que S .
Marcos a peça  .
Alexandre veio ontem contar-me tudo  .
Ele conta muito com V  ;
pois lhe tenho assegurado quanto V o estima , além do que ele sabe das finezas de V recebidas  .
O segredo é a alma do negócio  .
V obtém tudo sem essa gente saber  .
Quando abrirem os olhos o pedido está feito  .
A promoção essa já está decidida  .
É assim que nós costumamos trabalhar Não é , Mestre  ?
Adeus  .
Saudades
Do seu do coração
Tobias  .
