Santo Amaro 11 de Junho de 1940
Minha Madrinha
Pedi a Jayme a sua nota , ele ficou de me mandar , está a espera da conta de senhor Clemente porque a serpentina foi de lá para juntar á nota e me mandar  .
Ao Dr Sabino pedi ligação 2 dias seguidos , mas , á linha sempre interrompida não consegui falar e depois não mais falei  .
A sua noite de Santo Antonio é hoje com Yóyó e Tété  .
Vão as suas compras , da outra vez mandei os 2 selos que Você pedia para postais , nessa carta é que Você pede aéreo  .
Quando recebi a sua carta as toalhas e guardanapos já estavam em casa de Ti  ;
não estavamos esquecidas , logo que cheguei falei com Zé , mas Ti não lavava nem engomava nessa época devido a
queimadura , depois quando ela começou a lavar foi na época de provas que Você bem sabe como é aqui , casa cheia principalmente esse ano que Lili veio de Itapetinguy com Lucio e Pedrinho  .
Zé combinou então que mandaria por Pedro e deu as providências para isto  .
Vai o recibo do Armazem da conta que paguei e a nota de pagamento da Aquaria que Senhor Chico me deu e o registro da procuração  .
O filho de Tété Machado já deixou a casa de Colomba , por ser muito grande  ;
voltou com o companheiro para morar na Estação como sempre fizeram  .
Não tive mais notícias de Papai , porque Armando ha 15 dias que não escreve  .
Perdi os 2 quilos que ai lucrei  .
A guerra está terrível parecendo que a Allemanha será a vencedora  .
Todos enviam muitos abraços e saudades , beijinhos de Yóyó e com affecto e saudades da sua
Aracy
