Bota-fogo 17 de Agosto 1866
Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Conselheiro Ferrás
Permita-me Vossa Excelência , que tome a liberdade de apresentar-lhe o Sr Dr Guilherme Naegeli , 2  .
º cirurgião do exército , que deseja ter solução de um requerimento que apresentou a Secretaria da Guerra  .
Se Vossa Excelência puder despensar qual quer tempo para resolver a pretenção do Sr  .
Dr  .
Naegeli , far me-ia muito favor , e muito obrigaria a quem é com muita estima e consideração
De Vossa Excelência Atencioso Venerador Amigo obrigado e Criado
Candido José Rodrigues Torres 21
21 Grafismo  .
