Rio , 26 de Out .
902
Meu caro Severino  .
Paulo Guimarães ter-lhe-á comunicado tudo o que o Filgueiras depois poderá referir-lhe verbalmente  .
Apenas cheguei , procurei dar cumprimento aos seus desejos  .
O Silva disse ao Figueiras como falei e qual era o propósito deliberado do nosso amigo em relação a todas as questões congêneres  .
Depois do seu último telegrama ,
Ontem Filgueiras veio cá de novo , dizendo que o Silva aconselha que se continue  .
O que me é dado fazer , farei , conforme V pediu  .
Já não creio , porém , no resultado  .
Mais felizes fomos como o caso Alexandrino  .
Esperamos sábado , digo , 4ª feira , a decisão final  .
Ele está muito agradecido por tudo o que V fez e eu muito contente que V , mais uma vez , expusesse a boa causa  .
Nosso amigo Bulhões já começou a apanhar  .
Bom sinal  .
Quer dizer que
que também precisam de solução ;
há contrações ainda não expandidas, principalmente nas cartas finais .
