Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo :
Desejo a Vossa Excelência , os melhores bens da vida em companhia da Excelentíssima Família a quem com muito respeito e estima , tomo a ousadia de cumprimentar  .
Confirmo minha carta última , da qual ainda não tive resposta  .
Comunico a Vossa Excelência que minha mulher na tarde do dia 25 do corrente mês , deu a luz a uma criança do sexo masculino , muito forte e viva  ;
continuando ela , e o recém-nascido , sem a menor novidade  .
Peço por tanto a Vossa Excelência que tome no rol dos demais criados , mais es-
este criadinho  .
Rogo por tanto a Vossa Excelência que me faça o especial favor de cientificar aos Doutores João , e Totonio da mesma comunicação  .
Preciso que Vossa Excelência me ordene , para que lugar quer que remeta a semente do capim guiné , pois já se acha arranjada  .
Depois da chegada do oficial de polícia arranjado pelo comércio da Capital , a couza por aqui melhorou muito , isto é pelo menos os abusos não tem se reproduzido com
com tanto escândalo  .
Espero que Vossa Excelência nos envie notícias da situação , pois as últimas gazetas , nada nos tem guiado  .
Aqui no aguardo das vossas ordens , fica o Criado Atencioso e Respeitador Alexandre Ferreira Moreira : 3 Monte Alegre , 28 Julho 1898 4
3 Grafismo
4 Grafismo
