Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo  .
Desejo a Vossa Excelência a mais completa saúde , em companhia de sua Excelentíssima Família , a quem eu e Nenem nos recomendamos com visitas  .
Em 28 do mês próximo findo , Nenem deu a luz , a uma criancinha do sexo masculino , continuando ambos com saúde  ;
por tanto desde já conte Vossa Excelência , com mais este criadinho  .
Arrastado pela indizível simpatia que o cultivado e nobre espírito , de Vossa Excelência nos inspirou , conservamos desde então a idéia de dar-lhe o nosso segundo filho , se Deus assim permitisse para apadrinhá-lo servindo de madrinha a Excelentíssima Senhora Baronesa , vossa carinhosa esposa  .
Sei que não mereço , e mesmo torna-se mui penosa a vinda de Vossa Vossa Excelência Excelência aqui , o que muito nos alegraria , por tanto no caso de vossas aceitações , poderão constituir digo oferecerem procuração ao apreço amigo sr .
nicolau Fasano e sua Excelentíssima Senhora que de muito bom grado aceitara  .
Outro assunto : Temos tido um prejuízo considerável com a crise , ficamos aqui , inteiramente sem braços para lavoura , o número de sepulturas de famintos , elevou-se a mais de mil , não se falando na grande imigração , que extenuados morrerão
7 nas estradas  .
Agora já enxergamos os campos verdes , e esperamos uma pequena safra de fumos , que talvez venha melhorar-nos  .
Tenho grande desejo de me avistar com Vossa Excelência , para explicar-lhe umas tantas couzas que andao por lá com interpretação diferente  .
Aceite recomendações do velho Fasano e de sua família  .
Aqui achará sempre um criado as vossas ordens Alexandre Ferreira Moreira 8
P .
S .
Recomende-me aos Doutores João e Totonio  .
O 9 menino trouxe o nome de Hermes , será este nome ou outro que Vossa Excelência indicar O mesmo 10 O mesmo 11
8 Grafismo
9 Prededido por uma chave {  .
10 Grafismo
11 Grafismo
