Bahia 26 de Novembro de 1891  .
Ao meu Prezado Padrinho e amigo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo  .
Precisando falar a Vossa Excelência , não me tem sido possível fazê-lo pelos grandes acontecimentos destes dias e as diárias promptidões no quartel , o que farei , logo que cesse esse impedimento  .
Muito senti a retirada do Dr José Gonsalvez do governo , e ainda com bastante pezar , declaro que foi uma injustiça que se lhe fez , pois não merecia recebê-la , tanto mais daqueles a quem sempre serviu com interesse  .
Muito sentir
não ter com ele travado relações  ;
porém o estimava de coração  .
Ao chegar no quartel e ao saber do movimento que se estava passando , choquei-me , e nada podia fazer por que uma andorinha só não faz verão  .
Com a vista melhor conversarei a Vossa Excelência e nessa ocasião apreciará o quanto senti  .
Pode Vossa Excelência dispor de meus limitados préstimos e tenha-me
sempre no rol de seus humildes amigos  .
Até qualquer dos dias de Vossa Excelência 12 afilhado e amigo afetuoso  .
Amaro Tavares de Macedo 13
12 Marca de fita adesiva
13 Grafismo
