Bahia 29 de Novembro de 1891  .
Ao meu Prezado Padrinho e amigo Excelentíssimo Barão de Geremoabo  .
Um conjunto de felicidades almejo a Vossa Excelência cordialmente a Excelentíssima Família a quem sinceramente visito  .
Ainda com a malvada promptidão não pude ir aí falar a Vossa Excelência , o que farei breve , talvez amanhã pois tenho urgente necessidade disso o fazer  .
Constando-me que o Dr José Gonsalves tem de reassumir o exercício do cargo de governador , e tem de demitir coletivamente a oficialidade , peço a Vossa Excelência não consentir que perca dezessete anos de serviço  ;
tanto mais quando não fui ouvido em cousa alguma e estava estranho a todo o movimento contra o Governo dele  .
Com a vista melhor conversaremos Fico seriamente convencido que
não me há de desamparar  .
Faço votos ao Todo Poderoso para que se alongue a existência de Vossa Excelência por muitos anos para felicidade daqueles que de si carecem  .
Sou com particular estima e subida consideração  .
De Vossa Excelência afilhado amigo muito afetuoso e obrigado
Amaro Tavares de Macêdo 14
14 Grafismo
