Bomfim , 1º de Dezembro de 1899
Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Barão do Geremoabo
Cordial e respeitosamente cumprimento-vos , e bem assim a vossa distinta família  .
Muito folgo que a Excelentíssima Senhora Baronesa esteja melhorada dos seus incômodos  .
Confidencial : Logo que aqui cheguei segui para as Piabas a cientificar ao nosso amigo chamo-o de amigo porque , como talvez já tenhais sabido pretendo unir- me em casamento com sua filha Elvirinha , que não comuniquei-vos por não termos marcado o dia , deixando para fazer a devida comunicação nessa data , quando tenho de pedir-vos a dar-me a honra de ser o meu paraninfo do que
mandastes dizer-lhe e também do que eu disse-vos concernente aos candidatos do 5º distrito  .
Ele , apesar da sua severa modéstia , não deixou de conhecer mas não declarou a acertada deliberação e boa orientação nossa o centro da 5ª circunscrição fazendo questão de honra em o vosso filho e o dele serem os nossos candidatos , mas é de parecer que estamos errados admitindo-os nesta duvidosa e mentirosa eleição , dizendo mais que felizmente para o dele já deu jeito não aceitar , que trabalha agora é para o vosso retirar-se , o que acha de grande alcance , porque sendo , como são elementos vigorosos e são estes moços não devem ser estragados  .
É de opinião e acordo com tudo mais até mesmo com a vossa candidatura , que acha venha servir-nos bastante , ainda mesmo que tudo mais falhe , porque o Arthur Rios ficará sem ação  ;
mas é muito contra , agora , da inclusão dos nossos futuros candidatos  –
Tote e Casuzinha  –
nesta próxima eleição  –
Os nomes de Lago e Reis acha muito acertados por aqui  –
O trem está a partir , não dando- me lugar a ser mais extenso  .
Concluindo mais uma vez peço-vos reservas , pois como sabeis nosso homem é perigoso e não sei se ele sabendo desta missiva ficará satisfeito ou não  .
Me recomendando a Excelentíssima Família que toda estima , consideração e respeito sou o Vosso Respeitador amigo muito obrigado Criado Annibal Galvão de Oliveira 15
15 Grafismo  .
