Minha Madrinha
Ha 8 dias estive no escritório do 1 Dr Sabino disse-me não saber quais os papéis da Água-Bôa que Você queria 2 , porque ele tem diversos , perguntei 3 se Você não tinha escripto a esse respeito ele respondeu-me que não  .
Sobre o imposto de renda disse-me que não tinha lhe respondido ainda mas como ia prorrogar até 31 de Maio e como falavam numa reforma que ele estava vendo 4 mas , agora o jornal já deu que será o prazo até o 30 de Abril  .
Você escreva a ele que faça a declaração 5 e mande Senhor Florisvaldo levar  .
Vou sair para terminar umas compras e receber meu dinheiro são quase 11 horas e eu embarco para Santo Amaro as 4  .
Abraços com saudades sua
Aracy
1 Furo  .
3 Rasgado  .
5 Rasgado  .
