Excelentíssimo amigo Senhor Barão
1
Tucano 19 de Março de 1897
Saúde paz e tranquillidade desejo-lhe em companhia da Excelentíssima , a quem respeitosamente visito- Logo que recebi as primeiras notícias dos resultados funestos da expedição Moreira Cezar lhe comuniquei diretamente para a Bahia aos cuidado do Dr Ribeiro dos Santos  .
Sobre á expedição dos inditosos Coronéis Moreira Cezar e Tamarindo , pelos Soldados que aqui têm aparecido desterrados evidencia-se a probabilidade dos fatos 25  .
Chegando á expedição no rancho do Vigario , foi atacada por um piquete fanáticos , porém foram distroçados completamente , saindo o heróico Coronel Moreira Cezar levemente ferido : Continuando as forças legais em marcha acelerada , ententou o Coronel Cezar entrar em Canudos custasse o que custasse  ;
chegando perto deu diversas cargas de artilharia , conservando-se Canudo em completo silêncio : vendo o Coronel Cezar que o Inimigo achava-se fraco 26 , organizou o assalto e penetrando dentro de Canudos fez prodígios de heroísmo , achando-se já de posse da Igreja Velha : Quando arretirava-se , 5 para 6 horas da tarde , foi atingido por uma bala , falecendo as 2 para 3 horas da madrugada : - Logo que , o Coronel Moreira Cezar foi baliado o inimigo apareceu forte que achava-se nas trincheiras e em subterrâneo , travando-se logo rendida luta que as forças legais viu-se obrigadas a rechaçar para o acampamento 27 tendo grandes baixas  .
Assumindo o comando das forças o Coronel Tamarindo , as 5 horas da manhã foram cercados por uma numerosa força fanática , que as forças
2
legais pelas circunstâncias agravantes que o caso exigia retrocederam , sendo logo morto o Coronel Tamarindo , o inimigo apoderando-se de todo apretecho bélico e viveres  ;
Afirmam com probabilidade que os cadáveres do Coronel Moreira Cezar e Tamarindo foram cortados em pedaços  .
Se o Governo não tomar sérias precauções , metendo-os em assédio e depois bombardiar alguns dias á frente de 8 á 9 mil homens terá á mesma sorte  .
A morte do Coronel Moreira Cézar e Tamarindo produziu aqui profunda dor  .
Quanto os jornais alegarem que lá existe vultos habilitado para dirigir combate e que João Abbade é filho de Ilheus e foi estudante de um lyceu e matou uma namorada , é completamente inverídico 28  .
Lá os vultos que estão desenvolvendo a revolta , e o mesmo Conselheiro com seus sequazes dentre estes Soldados desertores de diversos Estados e o povo do 13 de Maio que é a maior parte  ;
advirto mais , que gente de cor branca poucos lá têm , quanto mais homem que ocupa certa projeção  !
Ainda mesmo o Conde dEu se aparecesse lá , era até vítima pois não o conhecem  ;
e finalmente , João Abbade é filho daqui , conheço de tenra idade , tem Pai , mãe e Irmãos e 29 todos morigerados  ;
é um tipo alto , grosso , mulato , pouca barba , espigado presumia valentia desde seus princípios e apresentando aspecto desagradável  .
Agora passamos de um polo á outro  ;
4ª feira 10 , 2 para 3 horas da madrugada , recebemos um portador comunicando-nos que éramos atacado até o amanhecer do dia pelos fanáticos , que já estavam no Cumbe e se guiam 30 para aqui , esta notícia produziu pânico 31 e terror  ;
parecia um dia de juízo á retirada do povo  ;
com a pena não posso descrever  .
Esta Vila esta completamente deserta , agora foi que chegou
logo que souberam da notícia  .
Adeus , pode Vossa Excelência dispor do Criado amigo O Dr Urpia retirou-se no dia anterior Gallo 39 Antero de Cirqueira Gallo 40
3 u
33 Papel dobrado , conferido no arquivo  .
34 Furo  .
35 Furo  .
36 Furo  .
37 Furo  .
38 Papael dobrado , conferido no arquivo  .
39 Grafismo  .
40 Grafismo  .
