Excelentíssimo amigo Senhor Barão  .
Tucano 11 de dezembro 41 de 1897  .
O meu primeiro anhelo é a continuação de sua saúde conjunto á Excelentíssma família Fui ao Monte Santo , covil de defuntos e fiquei tão aterrado que resolvi voltar incontinente : 1º por não achar notícias verídica da permanência do Dr Gomes e 2º por ver o estado em que estava o Monte Santo  –
Não cheguei entrar dentro da rua , por que sobe logo que o Dr Gomes não estava e que ignoravam o destino  .
Passei o que não posso descrever
com a pena  –
Esses caminhos estão desertos  ;
dentro de Monte Santo só têm 2 ou 3 pessoas do lugar , o mais e os Soldados que segundo disseram-me é de 80 a 100 praças  –
As casas todas abertas e muitas dessas quebrada a coice da arma e outra tiraram para lenha  .
- Enfim parece-me que Monte Santo nesses 10 anos não torna em seu estado  .
Cheguei um pouco incomodado com uma dorzinha leve no peito , não sei se foi devido a viagem , ou mesmo desde que tive um pleurisia que em tempo em tempo
tenho um amiacozinho de dor no lugar que tive  –
Escrevir-lhe no dia 1º no dia que sair para Monte Santo  .
Tenho lido o Republicano e vi a calúnia que fizeram com o srs .
Ignacio e João Dantas Coelho  –
miseráveis  !
um dia surgirá o imprevisto no solo Brasileiro  .
O Dr Urpia dizem que regressará 42 da Bahia no dia 20 para esta localidade  –
Escrevi minuciosamente 43 ao Dr Gomes sobre o motivo que levou-me ao Monte Santo  –
Os autos o Geraldo levou para botar no Correio da Serrinha para Monte Santo  –
fique certo de seu convite  .
Nada mais Aceite visitas de meu Pai e recomende-me com visitas a Excelentíssma Baronesa , Joaozinho e Totonio  –
Podendo dispor
Do amigo obrigadíssimo Antero de Cirqueira Gallo 44
44 Grafismo  .
