Excelentíssimo e amigo Senhor Barão Tucano 20 de agosto de 1898  .
Saúde  .
–
etc  .
Ligeiramente vou dar-lhe minhas notícias , visto achar-me muito ocupado com preparativos para Jary  .
As coisas por aqui correm sempre favorável a nós , sempre tomando proporção importantíssima  –
Deu-se os seguintes : O Geraldo , decompôs em praça Pública o Doutor Urpia , e ofendendo também o Juiz Direito , devido a sentença ou a vitória que tive em minha questão  ;
o Catão tomou a paternidade 55 em favor do Geraldo  ;
Eu , em vista de princípios que deu lugar ao xingamento ao Dr Urpia , disse a ele que era favorável digo , que era solidário com ele , afim de reagir-se , ou fazer retroceder esse audacioso tartufo  .
V no Jornal de notícias , uma coluna exarada a sua honrada pessoa , miserável  !
relativamente ainda a questão Antonio Conselheiro  –
V no Correio de notícias o substitutivo sobre a reforma , em que ficou resolvido , as comarcas : Soure  ;
Amparo reunido a Pombal  !
e Itapicurú sede , e Tucano sede e Raso Termo  .
Naufragou os planos do Passinhos sobre Itapicurú , que queria chamar Itapicurú a Sôure  !
Com a vista conversaremos :
Tenho apreciado muito o Republicano , e tem vindo regular : Sobre o Morancó apareceu boatos aqui que haviam o assassinado , mais tendo o Republicano , observei na epígrafe - Espalha-se , que foi ao chefe de Polícia queixar-se o dos Morancó  .
É a pura realidade , mas , o dinheiro foi o chico Passo quem comeu  .
Ainda não apareci aí devido a falta demontada 56 , que a seca aqui é dessoladora  .
A pele aqui está , assim como um chapéu que o Joãozinho encomendou-me  .
ainda não foram por falta de portador Nada mais aceite com Excelentíssima família minhas recomendações  –
Do amigo Antero Gallo 57
56 Furo  .
57 Grafismo  .
