Excelentíssimo e amigo Senhor Barão  .
Tucano 29 de outubro de 1898  .
Primeiro que tudo , faço votos que ao receber desta , esteja em completa paz , conjutamente as pessoas charíssimas  .
Cheguei aqui em paz , mas  .
58 muito molestado ou enfadado da grande viagem e da montada  .
V que aí os prejuízos continuam , faço votos que sustem essas calamidades  .
Não houve júri porque não teve juiz de Direito e nem comunicação  .
5ª feira chegou aqui o juiz de Direito atual daqui , e ontem teve lugar a Instalação da Comarca  .
O Urpia tomou taboca , continuando aqui como-
promotor  .
Não posso fazer juízo algum com o juiz recém chegado , não simpatizei muito com ele , mas pode ser bom moço  .
Segue hoje para aí os meus papéis tendente ao meu casamento civil , satisfeita as formalidades legais  .
Lá não há nada que requerer , quem requer e somente eu  ;
vai explicado tudo corretamente , para Dr Antonio dá o competente andamento  ;
preciso saber a data que foi adiado o casamento para poder determinar-me  .
O Vigario concedeu votos ao Passinho , colocando -o no 4º lugar , mas , com igual número de votos  .
Tatufo  !
Como vamos com
com o nosso cativeiro  ?
Não temos esperanças de nossa abolição  ?
- creio que , com a entrada do novo Governo , haja alguma melhora , mas muito limitada  .
A seca aqui continua horrívelmente , não dá-se  .
59 um espaço de 3 meses que não se manifeste casos fatais de fome  !
Aqui há grande falta de Cachaça , e para aí escrevi a Dr Antonio para ministrar  .
60 informações sobre o preço atual da cachaça aí  ;
para enviar prejuízos para aí  .
Entreguei a carta ao 61 Martinho e outra ao Jose Victor  .
Meu Pai fica sem novidades com minha Mãe
Nada mais - adeus até quando aí aparecer  .
Podendo dispor do criado amigo Antero de Cirqueira Gallo 62
P .
S .
recomendações a Excelentíssima Baronesa
62 Grafismo  .
