São Petersburgo 28 outubro 1866  .
Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Conselheiro ,
Cumpro um agradável dever comunicando a Vossa Excelência a minha feliz chegada a esta capital , onde lhe ofereço com vivo prazer e do modo mais cordial meu limitado préstimo para tudo quanto Vossa Excelência quiser ordenar-me  .
Aqui estou finalmente entre o gelo  .
- Deixei a família na Alemanha , porque nem seria prudente trazê-la nesta rígida estação para um clima tão inóspito como
nossas armas no combate de Curuzú  .
Prescindindo de meus patrióticos sentimentos , fui eu um dos primeiros brasileiros que arriscaram a pele naquele país de salteadores , e essa circuntâncias atua sobre o meu espírito e aumenta ainda o meu rancor contra os vândalos do Paraguai  .
Oferecendo ainda uma vez meus serviços neste país , peço a Vossa Excelência mui encarecidamente que me conte no número dos seus fiéis criados e mais sinceros amigos , e aceite as expressões da subida estima e distinta consideração com que tenho a honra de ser
De Vossa Excelência
Humilde criado , amigo obrigadíssimo e muito respeitador venerador
César Sauvan Vianna de Lima
