Santo Amaro 20 de Outubro de 1943
Minha madrinha
Cheguei bem , mas , apesar de ter sido - Porto Seguro fez 4 1 / 2 de viagem  .
João Raul que também viajou nesse dia conversou bastante comigo  .
Zé , Tété e João virão assim como Lili no sábado  .
João esteve doente do estômago e esta também rouco tanto assim que ontem no telefone não podemos conversar - ambos de voz presa  .
Eu já estou melhor , mas , resta um pouco da rouquidão  .
Você vem sempre no dia 22 - estamos a sua espera que nos dará muito prazer  .
Telefonei na terça a Dote para falar com José sobre os ovos e a manteiga para vir na sexta conforme Você mandou  .
Vivi ontem esteve aqui está bem
gorda  .
A festa do Rosario é no dia 24 - esse ano é sem solenidade , porque estão angariando o dinheiro para o concerto da fachada  .
Pedro vai amanhã saber da Prefeitura sobre os terrenos- a cadeia sucessoria  –
falei agora com ele  .
Tenho estado em arrumações e hoje agora a tarde enfiei a minha volta de pérolas
As novidades e que muito me agradou ao avistar o bonde , foi a cooperativa toda iluminada parecia que era a cidade - A inauguração parece que será no dia 30  .
Lembranças a todos e com um abraço afetuoso , beija a a sua
Aracy
Flavinha pede um bolo de lã igual a amostra  .
