Santa Rita de Cassia
Oi Mauro
Gostaria muito que você procurasse com muita delicadeza se tem carta minha por este correio ficaria muito contente em receber uma carta procurada por você  .
Para ti deixa mais alegre deixarei com um versinho espaço Para você tem dia que não janto outro que não almoço \ só por causa da saudade Quero dormi e não posso  .
Tenho você no coração trancado dentro do peito si eu ti visse todo dia eu ficaria satisfeita  .
Viri
Com E escrevo meu nome Com M  .
escrevo o seu com A  .
escrevo amor entre você e eu  .
Vai te cartinha linda por este mundo sem fim vai dizer a Mauro que não esqueça de mim
Do jardim eu quero a Rosa da Rosa quero o botão desta carta a resposta de você o coração
Aqui vou deixando  .
sem mais da Amiga que e Ezilda
Ezilda de Sena Endereço : Santa Rita de Cássia 40
09 / 03 / 80 Para seu Maro do Correio
