Pombal 23 de Março de 1900
Primo Compadre e Amigo Sr Barão Não dispondo Deus o contrário amanhã cedo sigo para o Centro , haver se vendo meus gados , pelo que receba minhas despedidas  –
junto verá uma cartinha de meu Genro Barboza , tendo vindo hoje , Melquiades , Otavianno e outros dos meus da Ribeira em oposição a uma notícia de ser em breve o Padre Mendonça o intendente  ;
e em virtude de tal oposição , que entendo ser de razão , eu declarei a eles todos que contassem comigo  .
Sabe V quem é Mendonça , porém talvez , não o conheça de perto , é um moleque , canalha ,
cachaceiro de profissão , igual ao parceiro Fulco  !
Assim , antes de tudo , já protesta virar céus e terra , enxotando minha Família que a um século domina ali , vê por tanto V que meus brios me levam a sustentar os meus até a morte  .
Não concordo ser votado outro , neste que triênio com exclusão de meu Genro , salvo se for o irmão - O Fulco desde o tempo de meu irmão , que nutre esperanças , nunca pôde , agora quer por em execução seus planos  ;
estou na vanguarda e disposto a tudo - Seja quais forem as consequências Não 118 cedo -  ;
V  .
manda em minha pessoa , mesmo derramando a última gota de sangue , porém estou mais que convencido , que não haverá interesse 119  .
a desprezar me , por vez  .
120  –
Sou justo , e gosto de cumprir minha palavra , por tanto , se  .
121 uma pequena dúvida , na qual a razão está de minha parte entre mim e o Melquiades , sobre a nomiação de um Professor , tem ido além de nós , a outros e não a ele torna eu culpado , pois de minha parte só ouve fidelidade e nada mais  ;
e isto mesmo ele já reconlheceu- Apareça um Professor qual quer será nomiado , enquanto o meu ato será sustentado , custe o que custar  .
Sinto não poder ir até sua presença para ao vivo vos 122 manifestar lhes  .
123 desses canalhas  .
Não  .
124 Urnas , nem ali , e nem a  .
125  .
Sinto não poder lá ir , pelas novidades  .
126 que tenho desta viagem -
Receba minhas vizitas , Totonio , e Joãozinho , e Deus queira continui minha Comadre fluindo saúde , para dar suas ordens ao Primo Compadre e Amigo obrigado Antonio Ferreira de Britto  .
122 Corroído  .
123 Corroído  .
124 Corroído  .
125 Corroído  .
126 Corroído  .
127 Corroído  .
