Pombal 21 de Junho de 1900
Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo
Tenho á vista seu favor de 19 do corrente , que me deu prazer pela certeza de que passam sem alteração  .
Na minha chegada do sertão , soube que já estava  ;
e pelos jornais , vi o resultado do Rio  .
Vim apressadamente aqui , por ter notícias estarem 2 filhos acometidos de Febre , e não tendo realizado meus negócios , volto nestes dias  ;
sem que possa dizer lhe , quando venho do sertão  .
Muito alegrou me dizer me , que não podem ser melhores as qualidades do Mendonça , pelo que receba meus parabéns , pela a aquisição  .
Não neguei ter dito ao Doutor Antonio que vi esse um Professor normalista , que seria nomeado  ;
mais que este só vinha por 1 mês , e seria logo mudado para dar me o cafuné  ;
promessa esta feita e logo propalada , tratei logo de escrever lhe dando a entender que não me expunha a ser ridicularizado por tal canalha , e entendi que bastaria esta , para não vir cá o Sr Caetano , sem
nos entender  ;
agora por sua carta vejo que se julgou disfeitiado por não ter meu Genro nomeado o Sr Caetano  ;
adiantando que de novo vai mandá lo , eu porém sou obrigado a dizer lhe que se vier , será nomeado por outro , por meu Genro , nunca  .
Diz mais , que já não mandou marcar a Eleição do Intendente , em atenção ao meu regresso ao sertão  ;
e por que eu não tinha mais interesse , posso dispensar desde já , essa fineza de sua parte  ;
dando liberdade a fazê-lo logo  ;
mesmo por que não me julgo na altura de a ir disputar  .
Em Agosto deve fazer 32 anos que me alistei em suas bandeiras , tenho o orgulho de dizer que fui leal  .
Em 1885 quando publicou o manifesto de 30 de outubro 128 , eu tão bem fiz o meu retirando-me a vida privada , por instâncias suas , e de meu infeliz irmão voltei  ;
em 1895 outro manifesto , nem entregava a chefia
128 No original está grafado 8 brº  .
