Pombal 26 de Janeiro de 1901
Compadre amigo Sr Barão
Que com minha Comadre estejam fluindo saúde , e que os pequenos já estejam restabelecidos estimarei Esqueci previnir-lhe sobre o adjunto da Promotoria daqui , que é de presente o Sr João Borges , e convém que seja gente nossa , por que se o Dr Pereira quando chegar quiser tratar do alistamento eleitoral , tornasse de urgente necessidade que contemos com o Promotor  ;
por isso seja nomeado o Rogaciano F .
de Britto  ;
e caso seja ele incompatível comigo  ;
seja nomeado João de Souza Freire- Quanto ao Agente lhe falei , deve ser o Marcolino de Aquino Cezar  ;
e para a Polícia , sejam os nomes que já in
diquei- Amanhã vou mandar levar os papéis no Camociatá , á Thotonio  .
Quando Joãozinho chegar , diga-me alguma couza  .
Aqui corre que o Severino entregou a direção do Inhambupe , Sobrado , Entre Rio , e Villa Rica ao Satiro  !
Louvei suas vistas na Ribeira  ;
os amigos de maior confiança de meu falecido irmão , estão sendo despresados , e reina muito desgosto  ;
aqui tem vindo alguns queixar-se  .
Eu lhe dei algumas informações da Ribeira , sem conhecimento , por que não sabia em vida de meu irmão quem eram os de imediata confiança , e ajuizei sem estudar os homens  ;
agora vou conhecendo meu erro , por que me
vi obrigado a apreciá-los  .
Meus Sobrinhos Ignácio , Otaviano , meu Genro Barboza , Antonio da Catinga , e muitos outros estão muito tristes  ;
eu os vou animando , e pedindo-lhes que não se movam Não lhe era estranho , que a longos anos , os nossos Parentes das Cannas , tentavam dominar á Ribeira  ;
meus falecidos irmãos antepunham-se a isso , sabe que o rancor deles é velho , e é este o motivo do desgosto  ;
em fim V é bastante perspicaz  ;
convém acautelar  .
Sua Comadre vai sofrendo nervoso- os mais em paz , graças a Deus  ;
todos visitam-lhes , seu afilhado pede a benção , seu
Primo Compadre amigo obrigado Antônio Ferreira de Britto
