Reservado
14 de setembro 113
Compadre e amigo
São 7 horas e ½ da manhã , quando tive estas notícias - chegou portador do João dos Reis , as 9 horas da noite , em continente , forão despachado 4 portadores , para Monte Santo , Tucanno , Geremoabo , e Itapicurú  !
não sei ao certo do conteúdo de tudo isso , porém certo mesmo é eleição- Eu , a vista da combinação , na 6ª feira expedi avisos para os eleitores , apenas compareceu uns 20 para figurarem  ;
estou atado sem mesmo saber deliberar , por que como sabe na- mesa só tenho o suplente do juiz de Paz , e não há mais tempo de chamar os eleitores - Ricardo e Monte Santo , estavam muito firmes , porém são fáceis de procederem de acordo com as ordens do chefe  .
Vou a formação da mesa  ;
porém não sei
se devo falar-lhes , ou esperar que me falem  !
Aqui chega-me nova notícia  ;
João Dantas , manda que dê eu os votos dele ao Ruy , e os do Ruy a ele  !
não sei se acredito  ;
quem me diz é nosso amigo , e acrescenta  ;
é está a única mudança  .
V em sua carta me diz  ;
não se afaste uma linha do combinado  ;
assim pois delibere o meu proceder em qual quer emergência : isto é , ou combinar  ;
ou deixar correr a revelia , por que com o pessoal que espero , melhor será este último alvitre - Combinamos tudo na 6ª feira  ;
até a hospedagem de Mirandella dividir entre nós 3  .
Delibere o que devo fazer - O portador vai com ordem de puxar , não demore-o
Que com minha Comadre passe sem alteração - Disponha do
Primo compadre amigo do Coração Antonio Ferreira
Na 5ª feira ficou o Chico Rabello espirando já sem fala , de Febres , notícia dada pelo João Vieira da Itabaianinha -
