Santa Rita de Cassia
Meu
Inesquecível Maro
O seu beijo ainda queima meus lábios  .
há como que um gosto doce de maçã permanecendo sempre em minha boca  .
como um gosto de pecado  .
com um gosto de amor  .
Eu amo  .
eu amo  .
é a voz que se repete sempre dentro da minha mente como um delírio  .
numa viajem estranha  .
você  .
você e tudo que quero tudo que ouço  .
um nome rodapiando no turbilhando em minha mente  .
como bolhas numa taça de champanhe  .
Você que me embriaga , que faz na nascerem todos meus sonhos  .
que faz
Viri
florirem todos meus desejos  .
que me endoidece  .
que me transforma  .
num aut ô mato  .
eu a amo  .
eu e essa voz não cessa Ao deixá-la  .
já sinto saudade precoce seguinda  .
Ao deixá-lo já sinto que há como um mistério de dar e angústia seguindo mi por toda parte  .
e só lonje de você  .
conve 30 conservando ainda na boca o gosto doce de seus beijos eu compreendo que não vivo sem você  .
como a noite não vive sem o 31 luar  .
como as flores não vivem sem o sol  .
como o ceú não vive sem estrelas querido eu te amo Maro gostaria de está olhando para você este momento aceite um beijo da mulher que ama que é Ezilda sim se minha mercadoria já chegou mande dizer ok  .
Ezilda de Sena Oliveira Santa Rita de Cássia 48890
PARA MAURO no correio
48890
