Geremoabo 25 de novembro de 1933
Destinto Amigo Dr Pinto Dantas Junior
Desejo-lhe e a sua Excelentíssima Família a melhor saúde  .
É decerto , já de seu conhecimento , a minha correspondência com o nosso amigo Herminio Reis , relativamente á política daqui  .
Separado , política e definitivamente de meu cunhado João Sá , além de muitos , por certo motivo que adiante relatarei , autorizei ao nosso Herminio a entender-se em meu nome com o Senhor seu Pai e consigo , expondo-lhes o meu desejo e decisão firme de colaborar consigo e com ele em política , e garantindo-lhes a minha adesão decidida , mediante certas providências absolutamente necessárias no momento , para que o êxito seja seguro , caso lhes interesse , como creio , a direção da política de Geremoabo  .
Adiantei ao nosso Herminio que podia assumir por mim qualquer compromisso , garantindo mesmo maioria nas primeiras eleições , caso me sejam entregues a direcção local da política e as posições  .
Procurei os Borges , pessoas fiéis á orientação política do Senhor seu Pai , mais que , manda a verdade que eu diga , contam com elemento quase nulo aqui , manifestei-lhes a minha resolução de organizar uma corrente política forte e eficiente para combater João Sá , consultando-lhes se me apoiariam  .
Prometeram-me o seu concurso  .
Por outro lado , sondei em todos os sentidos o terreno e posso garantir as aspirações quase gerais de atirar o meu cunhado ao ostracismo  .
O descontentamento quanto a atuação política do mesmo é , quase geral , ao passo que , sem falsa modéstia , posso afirque conto com forte corrente de simpatias  .
A ocasião é pois , muito oportuna para uma ação decisiva da vossa parte , caso como disse atrás , tenham oamigo e o Senhor seu Pai interesse na direção política daqui  .
O motivo principal que me levou a romper decididamente com o meu cunhado João Sá foi além de muitos aborrecimentos e desgostos que me tem causado , além da falta de lealdade como que tem agido para comigo o fato de por-se ostensivamente ao lado do Prefeito atual , que constituiu-se meu inimigo e perseguidor encarniçado contra mim , perserguição 12 que vem me acarretando prejuízos superiores a dez contos de reis , numa propriedade que tinha arrendada de João Borges , e pela qual pago a renda mensal de 300$000 , além da taxa de registro de 200$000 anual a Prefeitura para ter direito as águas de regra , cuja administração e posse está com o Município , que foi parte vencedora numa ação judicial intentada pelos Borges  .
O Prefeito tem me dificultado por todos os meios e modos a irrigação da propriedade , causando os prejuízos acima referidos , no que vem sido apoiado por meu cunhado  .
Preciso notar que antes de tomar qualquer atitude contra meu cunhado , fiz-lhe ver a inconveniência de consentir , e mais do que isso , apoiar as hostilidades do Prefeito a minha pessoa , procurando mesmo a intervenção do Juis de Direito Dr Paranhos
, não tendo logrado entretanto resultado algum  .
O atual prefeito além de perseguidor e autoritário ignorante e quase anafabeto , há mais de três 13 anos que ocupa o cargo sem ter feito o menor benefício ao Município que está sacrificado com uma divida superior á 15 contos de reis , inclusive a 6 ª parte da renda que não recolhe há 15 meses  .
O povo apenas o vai tolerando  ;
impõe-se pois a sua substituição  .
D .
Celina apresentou fazendo muita questão um candidato seu , o Senhor Francisco Passos , no que não concordei , por ser um homem velho de mais de 60 anos , atrasado , retraído e maníaco , pois há mais de 10 anos não sai á rua , sistemático , ponderando que no momento precisamos de um homem moço enérgico e decidido que me ajude á enfrentar João Sá  .
Ela não ficou muito satisfeita , estando porém de acordo em tudo o mais  .
Acredito entretanto que tudo depois se
se humanizará , pois sou amigo dos Borges e os prestigiarei em tudo , desde que conte com o vosso apoio  .
Julgo que o destinto amigo deve agir sem perda de tempo aproveitando a volta do Capitão Juracy , do Rio que já deve ter se dado Se julgar necessário informação quanto a mim e as minhas disposições e ainda da situação de desfavor público em que se acha o meu cunhado , pode pedi-las ao Dr Alvaro Lemos Capitam Abdias da Força portador desta , ao Coronel Liberato Carvalho Comandante das forças em operações ao Dr Antonio Martins , não falando no nosso Amigo Herminio , que são pessoas estranhas ao meio  .
Aqui garanto-lhe que com João Sá não quero jamais ligação política , preferindo alheiar-me por completo , ficando em minha casa , caso não dê resultado satisfatório que pretendo  .
Se achar viável a mudança da situação política do Município apresente para o cargo de Prefeito o nome de Fiel Nolasco de Carvalho que é meu irmão  ;
para Delegado de Polícia pode indicar o meu nome  ;
para adjunto de Promotor Danilo Gonçalves de Almeida , e para subdelegado Cícero José de Souza  .
Quanto ao diretório espero organizá-lo com o nosso Herminio segundo intenções suas  .
Afirmo-lhe contar com o melhor e o elemento mais numeroso , sendo que deste , como é comum no interior alguns indivíduos ligados a João Sá , por conveniência aguardam a mudança das posições para definir-se publicamente  .
Estou disposto a ir até aí , tendo porém alguma certeza de êxito , receoso de um possível insucesso que daria lugar a uma recepção de deboche na minha volta , por parte dos adversários  .
Adianto-lhe de que a única pessoa capaz de criar embaraços em favor de João Sá é o Capitão Facó  .
Desculpe a chatiação e pode dispor e confiar no
Amigo Obrigado
Bento Nolasco de Carvalho
