Viena , 11 de setembro de 1863
Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Conselheiro Ângelo Muniz da Silva Ferraz
Com muita satisfação recebi as lembranças que Vossa Excelência teve a bondade de mandar-me , e sinto bastante que , por diferença de dois dias , me escapasse uma ocasião tão favorável de ver a Vossa Excelência e de pôr-me todo às suas ordens  .
Mas velhos incômodos , que de vez em quando se exacerbam , me obrigaram a ir procurar algum alívio longe da minha residência  .
Como sabia que Vossa Excelência daqui seguia para a Suíça , e alguns dias gastaria na viagem antes de recolher-se a Paris ,
Post Scriptum Estive ontem com major Falcinile que aqui chegou há 4 dias  ;
dei-lhe notícias de Vossa Excelência que lhe causaram muito prazer , e pediu-me que o recomendasse à lembrança de Vossa Excelência  .
