Alagoinhas , 8 / 2 / 1957
Digníssimo Senhor Deputado Dantas Junior , Saudações  .
Pelo meu procurador vim a saber que no Ministério da Educação  –
F .
N .
E .
M .
existe uma verba para o Rosário da Caridade nome oficial , registrado já no Conselho N .
S .
Social  .
Acontece , porém , que embora tenha uma escola , esta escola é de curso primário  .
Peço-lhe , pois , encarecidamente , que se se tratar da verba que Vossa Excelência com tanta bondade arranjou para o Rosário da Caridade a faça vir por outro Ministério que não o da Educação  –
F .
N .
E .
M .
Peço-lhe encarecidamente , pois agora mesmo tenho uma dívida de $ 80 .
000,00 por uma casa que adquiri justamente para a escola sustentada pelo Rosário da Caridade  .
Deus lhe pague
Frei Caetano M .
de Altamira  .
Meu endereço : Frei Caetano M .
de Altamira Presidente do Rosário de Caridade Capuchinhos  –
ALAGOINHAS- Ba  .
