Meu Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão  .
Baraúnas 11 de Fevereiro de 1891 -
Escrevi-lhe de Alagoinhas ligeiramente , creio que no dia 6 do corrente , e hoje escrevo-lhe daqui , desejando-lhe que com a Excelentíssima Baronesa e seus caros filhos , frua a mais vigorosa saúde e todos os bens  .
Tenho implorado a Vossa Excelência sua proteção e de sua Excelentíssima família , afim de que tenha eu alí na Bahia uma colocação da qual possa passar com a numerosa família que tenho  ;
meio este , único que vejo de dar a meus filhos a educação , e até o fazer desta coisa alguma tenho conseguido  !
É doloroso não ter-se recursos , ser se pequeno e infeliz  !
É voz geral , que Vossa Excelência só não consegue  .
32 do Doutor José Gonçalvez o que não quiser  ;
pelo que , de novo peço-lhe , não como um favor feito a mim , e sim como esmola que faz a meus filhos de conseguir do Doutor José Gonçalvez o lugar de lousador para mim  ;
por ser este vitalício  .
Nada mais tenho a dizer  .
Abençõe sua afilhada e dê suas ordens a este que com toda estima , concideração e respeito é
De Vossa Excelência Primo compadre e amigo pelo Coração  .
Benicio Penalva de Faria
32 Palavra apagada  .
