Prezado Primo compadre e amigo Excelentíssimo Senhor Barão
Bahia 1º de dezembro 33 de 1894
Estimo a continuação de sua vigorosa saúde e bem assim de minha comadre e seus caros filhos  .
ontem foi chamado ao Rio o- general Santos Dias , e eu já tendo ido em casa dele falar-lhe sobre a casa , segundo sua ordem , e não tendo aviso nenhum dele , hoje- fui novamente e ele respondeu-me que já tinha casa , por isso dispensava o obséquio  .
ontem o correio de notícias espalhou boletim insuflando o povo contra a Intendência , especulando com a carestia dos gêneros alimentícios por causa da apuração da eleição que está marcada para o dia 4 deste , como
deve saber  .
ontem mesmo foi uma comissão do centro operário pedir providências ao Conselho municipal sobre a carestia dos gêneros de primeira necessidade , e aglomerou-se mais de 100 pessoas na câmara e sairão satisfeitos  ;
O conselheiro Couto , já providenciou de maneiras tal , que ouvi ele dizer que a carne verde amanhã será vendida a 700 reis o quilo  ;
para mil reis , como estava , e ameaçada a população de comprar nestes 8 dias a 1$500 reis , já foi por conseguinte uma vantagem extraordinária  .
Quanto a farinha- creio que ele deu também providências  .
Os nossos adversários promovem todos os meios ignóbeis para tirarem 34 vantagem na apuração da eleição , por
estarem convictos da derrota estrondosa que levarão , e querem a força vencer com os seus tenebrosos planos  .
Creio que com a retirada dos Santos Dias , estamos liquidados , por- que eles promovem tudo quanto for de misérias a fim de nos aniquilar  .
Se não reagir-se com todas as forças , seremos vítimas destes malvados  .
O Vianna chegou ontem  .
O Santos Dias já passou o comando ao Coronel Saturnino e segue para o Rio , creio que no dia 12 deste  .
No dia 7 pretendo ir ao Timbó tratar da eleição da 1ª Seção  .
Passamos regularmente graças a Deus Sempre ao dispor tem este que é De Vossa Excelência compadre Primo amigo pelo Coração
Benicio Penalva 35
P .
S .
Recebi hoje 36 uma carta de Barretto datada de 25 do mês findo , onde diz-me que alguns 37 desses Generais tem pedido demissão dos Cargos que estavão ocupando , motivo pelo qual corre com muita insistência no Rio , que querem proclamar o Marechal Floriano Ditador  ;
mas acrescenta ele que não crê  .
Diz ele ter gostado muito do Presidente , mas que é provável que , quanto ao negócios daqui da Bahia ele ouça ao Victorino , é suposição dele  .
Seu Primo compadre e amigo Benicio Penalva
3
3
