Prezado Primo compadre e amigo
Bahia 4 de Dezembro de 94
Desejo-lhe a melhor saúde e todos os bens , e bem assim a Excelentíssima Família , com quem receberá nossas sinceras visitas  .
Hoje , apesar de tantos boatos alarmantes e plano mesmo dos adversários , de deporem a Intendência daqui , procedeu-se a apuração geral dos municípios e a nossa vitória foi explendida , tendo o candidato último dos nossos amigos , mais de 15 .
000 votos , e o mais votado dos adversários , mais de 5 .
000 votos , de sorte que , há uma diferença de 10 .
000  –
votos contra os adversários , deixando porém de ser apurados alguns municípios , por não terem propositalmente remetido as atas , dos quais creio que a Matta é um , e São Gonsalo dos Campos outro , assim como 2ª Seção  .
38 Marirí  –
e se tem mais algum não  .
39 Consta que os adversários estão procedendo a apuração da eleição dessa  .
40 em Caxoeira , para também serem diplomados , como os nossos amigos  .
Nenhum só adversário apresentou-se hoje na apuração que procedeu-se aqui , e nem tão pouco protestarão , pelo que 41 tanto melhor foi para nós  .
Não sei com que fundamento estão eles procedendo 42 esta apuração em Caxoeira , só- parece que estão doidos por não poderem levar a efeito os seus tenebrosos planos  .
Já lhe escrevi sobre o Santos Dias  .
Passamos regularmente , graças a Deus Abençõe sua afilhada e conte sempre com o pouco préstimo do seu
Primo amigo obrigadíssimo pelo coração
Benicio Penalva 43
P .
S .
os diários estão magníficos , digo , os últimos diários  .
O mesmo
