Meu Prezado Primo compadre e amigo Sr Barão  .
Bahia 18 de dezembro 44 de 1894  .
Recebi sua carta de 14 aqui respondo , desejando-lhe e a Excelentíssima Família a mais robusta saúde e todos os bens da vida  .
Logo que recebi sua carta fui as redações do diário da Bahia , Estado e diário de Notícias , e disse-lhes para remeter as gazetas para o Itapicurú em toda a mala de sábado , segundo sua ordem  .
Como se forão com a apuração de Villa Nova , muito estimo que tenhão sido diplomados todos os 15 candidatos , nossos amigos  ;
muito embora , o governador pouco se importe com a lei  ;
em todo caso , ficará provado que eles não tem prestígio pessoal , e sim por disporem das baionetas e carabinas 45 do governo , único elemento em que 46
se apoiam  .
Está marcada a apuração desta 1ª Circunscrição , por eles , para o dia 21  ;
na Cidade de Caxoeira , tudo fazem , por que o Senhor Doutor Governador assim o quer  !
É um escândalo sem classificação  !
O General Euphrasio embarcou- se ontem com a família para o Rio  .
O Doutor Flavio de Araujo , deve chegar hoje aqui , segundo me consta  .
Examinei o nº do bilhete que mandou-me , e está branco  .
A anna veio ontem aqui pedir-me 10 .
000 reis emprestado , dizendo-me que V e os meninos lhe havião dito , que eu tinha ordem de dar-lhe algum dinheiro de que fosse necessitando , mas como não tive essa ordem sua , nem de seus filhos , deixei de satisfazer o pedido dela  .
Creio firmemente que os governistas se ordenarão em câmaras 47 , tanto na de deputados como na de-
49
48 Rasgado  .
49 Rasgado  .
