Prezado Primo compadre e amigo Sr Barão
Bahia 31 de Janeiro de 1895  .
Recebi sua carta de 23 deste , e muito estimo que com a Excelentíssima minha Comadre e seus caros filhos continue a gozar perfeita saúde e todos os bens da vida , recebendo com todos nossas sinceras visitas e saudades  .
ontem o Governador baixou o ato suspendendo a lei da organização da guarda municipal  ;
mas creio , que o Conselho e o Intendente , não se submeteu a semelhante arbitrariedade  ;
tanto assim , que consta-me ter feito hoje as- nomeações da dita guarda ou parte dela  .
O Senhor Governador , está- parecendo um governador de bobão Consta que no Rio tem havido 50 grande movimento dos Estudantes 51 da Escola militar e os Jacobinos 52 com a Polícia e que alguns oficiais ou Generais tem apresentado-se em favor dos estudantes  ;
e por telegrama que vi no Jornal de Notícias , creio que de ontem ou anteontem , diz , estar a Armada de prontidão , pelo que , parece-me 53 que as cousas lá não vão boas  .
Parece-me que aqui haverá barulho antes do fim de Março , se o governador entender de fazer valer sua arbitrariedade  .
ontem recebi um telegrama de Barretto , dizendo-me que fizesse o filho , o estudante da Escola , seguir no primeiro vapor , e como ele ainda 54 não chegou aqui , por isso peço-lhe 55 o favor de remeter-lhe a inclusa carta com toda brevidade , a fim dele não demorar-se mais- em casa dos Avós , visto a exigência do Pai  .
Sem dúvida alí no Rio é necessário a presença dele com brevidade  .
Já tirei minha patente e mandei ontem para a Comarca , acompanhada de uma procuração a fim de prestar o juramento e tomar posse  .
Recebi esta semana uma carta de meu filho , o que está no Rio , dizendo-me que consta estar o colera em Minas e já a um mês ou mais  .
56 , e que aí no Rio também dizião ter aparecido alguns casos , mas que ele não acreditava , visto já estar com tanto tempo e a comunicação que tem aquele Estado-
57  .
Passamos regularmente , graças a Deus  .
Eu porém , estou sofrendo inchação- nas pernas , de poucos dias para cá  .
Abençõe sua afilhada e dê suas ordens ao seu
Primo compadre e amigo pelo Coração
Benicio Penalva de Faria 58 P .
S .
Até hoje nada de candidato nosso , e a opinião , quase geral , é que deve ser o Marechal Floriano  .
O mesmo
57 Por extraviadas  .
58 Grafismo  .
