Excelentíssimo Senhor Conselheiro  .
Peço-lhe encarecidamente a baixa do portador Felício Antônio da Silva , soldado do 7° Batalhão de Voluntários , que se bateu na Ilha de Itapirú onde recebeu duas balas que lhe inutilizaram o braço esquerdo , deixando no peito mal incurável  .
Vossa Excelência digne-se vê-lo , e reconhecerá a verdade  .
Este pobre homem tem mulher e filha , que o acompanharam na guerra  .
Não pode mais servir , e não está pago de seus vencimentos  .
Ele agarrou-se com a Josefina que se junta a mim para lhe pedir este grande favor  .
Sempre com muita dedicação  .
Amigo , admirador e muito obrigado
S .
C .
4 de outubro 1866  .
Doutor Antônio Ferreira Viana  .
