Excelentíssimo Senhor e Prezado Amigo Dr João da Costa Pinto Dantas Junior  .
Com as minhas amistosas saudações tenho o prazer de apresentar-lhe os meus sinceros votos pela saúde de Vossa Excelência e de sua Excelentíssima Família  .
Ontem á tarde recebi o telegrama incluso , cuja signatária Senhora Maria Pinto da Silva é pessoa de minha amizade  .
Peço a Vossa Excelência o favor de o ler e se possível for , atender á solicitação constante  .
Sou ainda e sempre de Vossa Excelência
velho amigo e irmão muitos obrigado
Bahia 12 de Maio de 1948
Carlos Arthur da Silva Leitão
