Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão  .
Bahia , 31 de Março de 1897  .
Recebi suas cartas de 18 e 24 , as quais respondo  .
Sinto que minha comadre tenha passado incomodada  ;
e que já se ache restabelecida , é o que estimo , assim como , estimo que com todos goze perfeita saúde , recebendo nossas sinceras visitas  .
Não lhe escrevi pelo Correio de domingo por esperar o artigo do Major Febronio  .
Remeto-lhe os diários de 27 , 28 ,30 e 31 , que estão dignos de lê-se  ;
Além do artigo do Febronio , vem outros , inclusive os de De Vecchi , com o título Salve-se quem puder  .
O General Cantuaria está aqui , o Oscar em Queimadas , e ontem chegou
o General Savaget e espera-se qualquer dos dias o General de Brigada João da Silva Barbosa  .
Não deixe de ler todos os artigos dos jornais que remeto , que estão ótimos  .
Presentemente , não há nada de novo  .
Perdemos a eleição para a vaga do Conselho , foi uma abstenção extraordinária de ambos os lados  .
O povo está descrente de tudo e acho que tem muita razão , apesar disso , noto a oposição engrossar porque a indignação é geral  .
Os batalhões , logo que aqui chegam , seguem no dia imediato para Queimadas  .
O nosso maior mal , é não termos um orgão de oposição , principalmente numa quadra
como esta , que para nós , julgo a melhor possível  .
Desculpe escrever-lhe ao inverso do papel , que por engano assim sucedeu  .
Tem chovido bastante aqui , principalmente de ontem para cá  .
Sua presença aqui , torna-se necessária , pelo que , acho que não deve demorar-se aí- por muitos dias  .
É preciso afastar-se o Vianna e seus asseclas , com todas as forças de que dispusermos , a fim de ver se por esse meio tiramos algum resultado satisfatório , por que do contrário , quando passar esta quadra melindrosa , ele mandará exterminar a todos nós , e por tanto não devemos
poupá-los  .
Sempre a seu dispor tem o seu
Primo compadre e Amigo
B .
Penalva 88
88 Grafismo  .
