Prezado Primo compadre e amigo Sr Barão  .
Bahia 17 de Julho de 1897  .
No dia 15 recebi sua carta de 9 , respondendo as minhas de 28 do mês findo e 5 deste  ;
estimando que estas linhas lhe vá encontrar gozando a melhor saúde e bem assim , minha Excelentíssima Comadre , com quem receberá nossas sinceras e afetuosas visitas  .
Logo que Thotonio aqui chegou fui visitá-lo , e também não o vi mais , apesar de ir 93 a casa do Doutor Ribeiro mais de uma vez  .
Joãozinho e a família estão bons , - o pequeno Cicero , está muito gordo e forte  .
Já estou quase restabelecido do béribéri , sentindo ainda dormência , e a mais família passa regularmente graças a Deus  .
Minha filha que está no Timbó , acha-se 94 muito melhorada , segundo carta que dela recebi 95 esta semana  .
O Dr Filgueiras deve seguir para o Rio amanhã 96 ou depois  ;
está somente a espera de- vapor  .
Estou muito descontente com as notícias que dão os jornais sobre os negócios de Canudos 97 , que , a ser verdade , está a força- destroçada pelos jagunços Conselheristas , e que o general Arthur Oscar pediu mais reforço , por- se achar em sérias dificuldades  ;
a ser exata 98 essa notícia , está o- exército aniquilado , por assim entender o governo que nos desgoverna  !
Já deve ter embarcado no Rio três batalhões , que vem em auxílio da força postada em Canudos , Deus permita que não haja demora e que de vez aniquile aqueles malditos fanáticos , feras humanas  !
O republicano tem estado ótimo e muito tenho apreciado  ;
mas , já a dias não tem publicado telegramas , que muito me entristece  .
ontem recebi uma carta do Doutor Arestides e uma petição , para lhe ser entregue aqui , logo que chegar  .
Quando vem o nosso amigo Doutor Mello tomar conta da Comarca  ?
Está demorando-se bastante , e toda demora é quase sempre prejudicial  .
Abençõe sua afilhada e dê suas ordens ao seu
Primo compadre e amigo pelo Coração
B .
Penalva 99
P .
S .
Entreguei sua carta na- Assembléia para ser entregue a Severiano , por não- tê-lo encontrado na repartição na hora em que fui  .
O mesmo
99 Grafismo  .
