São Domingos 24 / 7 / 1980
Olá amor tudo bem  ?
Olha Maro recebi sua carta ontem fiquei muito feliz
Ainda bem que você lembrou de mim  .
Olha Maro eu tive em Valente sábado encontrei sua irmã ela me disse que você estava em Salgadália que iria passar um mês aí
Olha Maro eu s ó posso mudar para melhor se você deixar de paquerar as outras moças certo  ?
Espero que nenhuma esteja lhe paquerando aí  .
Eu estou com saudade de você também , Maro
Mas agora eu não posso lhe procurar  .
Desejo-lhes felicidades
Tchau  !
Beijos da s ua querida que ti gosta muito Ivaneide  .
P  .
S Mim escreva logo  .
Remetente Ivaneide Lima de Araujo Rua Tupi S / N  .
S  .
Domingos CEP 48890 Valente Ba  .
Ao jovem : Adelmário Carneiro Araújo APT Salgadália Bª
48740
