Bahia 22 de Novembro de 1944
Minha Madrinha
Recebi ontem a sua carta assim como o doce , que muito lhe agradeço e Yóyó o mesmo faz  .
Pretendo ir para Santo Amaro passar o Natal , e se em começo de Janeiro Você aí estiver irei passar uns dias aí com Lily  .
Já escrevi por Santo Amaro e 2 vezes pelo correio via Alagoinhas por esta última verá Você que já estive com Dr Sabino  .
Vou hoje ao Banco de Administração e na sexta 21 ao Caixa Econômica  .
No dia 25 vou com Matilde a Previdencia para ela receber o Montepio  .
Pergunte a Armando se ele quer as amostras de zefir para pijama liso ou de riscas  ?
Vou sair agora cedo para o dentista , hoje tenho de estar lá ás 9 ½  .
Matilde , D .
Marocas , e Ti emfim todos lhe mandam muitas lembranças  .
Antoniêta foi com Ti no domingo ao hospital e pelo estado que achou Chiquinho , não sei na quinta Ti ainda o encontrara vivo  .
Sobre a morte e enterro de D .
Olimpinha já lhe escrevi e que botei as flores como Você mandou  .
Ontem a noite choveu muito , relâmpagos muitos fortes e alguns trovões estes fracos hoje a manhã está duvidosa  .
Já pedi a conta de Dr Taciano , ele porém disse que deixasse ver como Você passasse
O pessoal veio passar três dias em Santo Amaro para a festa do Amparo  .
Deus permita que tudo aí se normalize e marche bem com José e Eduardo pessoas , principalmente 1 o primeiro que se conhece o caracter e sabe se do interesse e dedicação  .
Já está fazendo a separação do gado  ?
Gostei de saber que a minha vaca com os produtos 2 estão bonitos , é uma notícia bem agradável  .
Abraços para Armando , lembranças a todos daí e com , saudades e amizade , beija-a a sua
Aracy
