Barão
Timbó 20 de novembro 19 de 1897  .
No perverso plano do Vianna entra também o nosso parente e amigo José Americo Camello de Souza Velho , como um dos prisioneiros  .
Espero resposta pronta pelo portador até 2ª feira a hora do meu embarque para poder descer mais tranquilo  .
Vai um embrulho que o portador lhe entregará , e dentro o Republicano onde vem uma carta que foi publicada pelo Diário de Notícias , e reproduzida pela nossa gazeta com o competente
comentário , por ela V verá o plano deles adversários  .
adeus seu
Primo compadre e Amigo pelo Coração
B .
Penalva de Faria
