Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão  .
Bahia 29 de novembro 26 de 1897  .
So meio dia , chegando em casa , de vinda da Estrada de ferro , onde com outros amigos fui receber o Doutor José Ignacio , que fôra intimado para comparecer a polícia , recebi sua carta de 26 e incluso uma para o Bahia , que farei todo o possível entregá-la hoje em mão própria  .
O Doutor José Ignacio veio com a Senhora e logo que saltou aqui na Estação , foi intimado ao preso  ;
por 27 um oficial para seguir á Polícia , respondeu-lhe que sim , mas , que primeiramente ia almoçar , o 0 28 oficial foi delicado , respondendo- lhe que não o privava de ir almoçar , e tomamos um bonde expresso que para esse fim , já os nossos amigos tinham providenciado e seguimos para o nosso destino  ;
no Comércio tive precisão de saltar do bonde 29 para tratar de um negócio , e os 30 outros amigos , seguirão todos com o Doutor José Inacio e o tal oficial , de sorte que , até escrever-lhe esta , não soube mais o que houve , o que mais tarde irei tomar indagação , para poder lhe adiantar mais alguma cousa  .
Isto de criação de um novo partido , é especulação dos nossos adversários , para mais nos enfraquecer : Entendo que a ocasião 31 é a mais oportuna possível , para estarmos todos unidos como um só , do contrário seremos engolidos , por esses bandidos  .
Toda essa perseguição é por causa da eleição de 1º de Março , para a qual devemos trabalhar com todas
33 , e disse-me já o terem despachado , é o que sei até o presente  .
Bahia 29 de Novembro 34 de 1897  .
Benicio Penalva de Faria
33 Por noite
34 No original está grafado 9 bro  .
