Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão  .
Bahia 17 de Janeiro de 1898
Por Joãozinho , que segue amanhã , recebi suas cartas de 21 do mês findo e 10 deste  .
Estimo a continuação de sua vigorosa saúde e bem assim de toda Excelentíssima Família com quem receberá minhas sinceras visitas e saudades  .
Já foi publicado no Republicano o manifesto do general Glycério convocando todos os amigos à concorrer ao pleito de 1º de Março , e em meu fraco entender não devemos deixar correr a revelia , e sim trabalharmos todos unificados a um só , por que não sabemos o que será o dia da manhã  .
As Candidaturas dos Doutores Lauro Sodré e Fernando Lôbo , não nos deve ser indiferente por forma alguma , muito =
embora tenhamos a certeza de não ser eles os reconhecidos  .
Estão publicando o interrogatório do antentado * 41 do dia 5 de novembro 42 , e querem por força encravar o Doutor Manuel Victorino e General Glycerio como cúmplices no atentado , somente com o fim , daquele não presidir as secções da Câmara da verificação de poderes , e este não tomar parte nas mesmas secções  ;
Estão publicando o inquerito  .
Parece-me que o Estado de sítio não será prorrogado , isto é não , por que , a bandalheira 43 que eles tem feito , é de tal ordem , que estão envergonhados , e não sei mesmo que saída darão a semelhante força  ;
Estão empregando a intriga entre os nossos amigos como sucedeu com o Martins
44 se perdermos o nosso orgão , único elemento que mostra ainda respirarmos , se por circunstâncias pecuniárias , for obrigado a fechar , estamos perdidos para sempre  ;
e está em condições tais de quebradeira , que suponho não chegar a 1º de Março  .
Como havemos de ficar , se nos faltar o 1º elemento que constitui a vida de um partido , mormente numa emergência desta , em vespera de uma eleição tão renhida como esta  ?
V não falou em circunferência e nem em diâmetro , e sim , em sua nota , e na carta á Severiano , dizia o seguinte : que os parafusos tinham 14 centímetros , e que dobrada as pontas , achar-se-ia o centro , por isso ficamos sem saber deliberar , até mesmo os encarregados da fundição , disto como , metade de 14 são 7 , e nessas condições era impossível mandar-se preparar os parafusos por ser uma grossura extraordinária , além disto , não- mandou o comprimento da parte su-
superior da chaveta , á ponta do parafuso , e nem tão pouco disse se queria com as porcas ou sem elas  ;
por que , tendo lá as porcas dos que estão servindo , não convém perdê-las , e nem também se podia preparar outras iguais , sem 45 saber se a grossura- exata  ;
por estas razões , as quais julgo judiciosas deixamos de fazer a encomenda , esperando novas ordens sua  .
João foi agora a fundição , e não- me avisou , e disse-me ter encomendado a caldeira  .
Fico certo das S .
46 de- feijões e sobre isso já falei á Severiano para ir recebê-las e dar o destino competente : Se V não teve de sua lavra , para que toma esse cuidado conosco , tendo mais essa despesa  ?
Agradeço-lhe a lembrança que sempre- tem de mim  .
O nosso amigo Doutor Mello está aí com a família , dê-lhe lembranças  .
Passo regularmente graças a Deus Minha família deve estar hoje , ou aliás , desde sábado 15 deste , em casa de minha sogra  .
Sempre a seu dispor tem o pouco préstimo do seu
Primo compadre e amigo pelo Coração
B .
Penalva 47
47 Grafismo  .
