Prezado Primo compadre e amigo Sr Barão  .
Bahia 23 de Abril de 1898  .
Escrevi-lhe esta semana respondendo sua carta de 11 deste e hoje novamente escrevi-lhe chamando sua atenção para o Republicano de ontem , onde o Presidente da República tornou a levar outro- supapo de virar a cara para as cartas , com a não pronúncia do Doutor Manuel Victorino , e o nosso habeas Corpus em favor de outros presos políticos  .
O Vigario Agrippino já declarou-se francamente com o Vianna , num artigo no
Jornal de Notícias de 19 , procure lhe , e veja em que pretesto se pegou- lhe para provar sua passagem , ou aliás , para provar o seu procedimento já por demais conhecido  .
O Doutor José Gonsalves já seguiu anteontem para á Fazenda  .
O Doutor Reis Magalhães , já está aqui  .
Continuo a dizer-lhe , que politicamente aqui , vamos mal , pela falta de união dos amigos , parte que , disto , pouco ou nada entendo  .
Aceite com todos nossas sinceras visitas e saudades  .
Abençõe sua afilhada e continue a mandar suas ordens ao
seu
Primo compadre e amigo pelo Coração
Benicio Penalva 51
51 Grafismo  .
