Prezado compadre e amigo Excelentíssimo Senhor Barão  .
Bahia 13 de Agosto de 1898  .
Sua carta de 6 vinda por Joãozinho que chegou no dia 8 , só me foi entregue ontem , pelo criado do Doutor Ribeiro dos Santos  .
Estimo que com minha Comadre e Thotonio continuem a gozar perfeita saúde e todos os bens , recebendo nossas sinceras visitas  .
Muito lhe agradeço o- modo por que se exprime com relação a minha filha , que se acha gravemente doente no Timbó , de febre , e ainda não passou de todo , o que bastantemente nos tem trazido o espírito em sobresalto  ;
entre tanto não posso dizer com Joãozinho , que alí tendo passado e sabendo do estado em que ela se-
achava , não quis ter a fineza de ir ou mandar vê-la , para me dar notícias , o que não posso deixar de estranhar esse modo de proceder dele , pois não é tão criança e deve saber que hoje por mim e amanhã por ti  !
Não só o senado como a câmara dos deputados brilharão , rejeitando o pedido de liçença para serem processados os deputados e o Senador João Cordeiro , apesar da pressão governamental  .
O Prudente continua no governo , e só se retira a 15 de Novembro , por não poder ir além  .
Já está quilotado , alí não existe- mais veslumbre de sentimentos humanos , é pior que o Rodriguez Lima  !
O Severino e Vianna não tem que falar um do outro , em sentido algum , somente mais que o Vianna , em ser inteligente , o que se torna pior  .
Dizem que o Campos Sales passa aqui no dia 20 - e o Vianna fará todo o possível de segurá-lo  .
O Arthur Rios , aqui chegou no dia 6 e voltou a 7 - , foi uma rapidez quase do telégrafo  ;
alguma cousa de mal se trama entre eles contra a oposição , sem o que ele não faria uma viagem tão rápida , ou então , é patota muito grande  .
O Vianna não o deixou conversar com pessoa alguma  .
Gostei muito de ver o Cicero , não o julgava tão forte e interessante como está , Deus o queira proteger em tudo  .
Passamos regularmente graças a Deus Abençõe sua afilhada e aceite o abraço do seu
Primo compadre e amigo pelo Coração
B .
Penalva 52 P .
S .
Consta que a força pública está sitiada nas Lavras e que já seguiu- ou segue mais reforço , e que o Vianna pediu intervenção ao governo federal , não sei se é exato  .
O mesmo
Sigo amanhã para o Timbó , ver minha filha  .
O mesmo
52 Grafismo  .
