Ilustríssimo Excelentíssimo Amigo Senhor Ângelo Muniz da Silva Ferraz
Conheço que o tempo é precioso , para quem tem muito em que empregá-lo , e por isso procurarei ser lacônico na minha queixa , ou como melhor , se puder chamar em direito  .
As saquaremas daqui dizem que o governo está fi .
xo em não ter a mais pequena atenção para as pessoas de outra opinião , e mesmo que o governo provincial seguirá no caminho da reação  ;
e os fatos parece justificar este pensar  .
Não posso ter isto como exato , e nem me parece útil ao G ;
, porém ele melhor conhece o que lhe convém  .
Não me animo a respeito fazer pedido algum , porém creio que me será lícito pedir a Vossa Excelência , e aos mais membros do ministério que preste alguma atenção à marcha dos partidos nesta , e que não sacrifiquem os interesses desta província a pequenos interesses  .
Lastimo a de minha província a tantos anos sacrificada a interesses mesquinhos
Se sou inoportuno perdoe-me Vossa Excelência , como amigo , a minha franqueza , e creia que com toda a estima e consideração sou
De Vossa Excelência colega e amigo muito obrigado e afetuoso
São Paulo 8 de Abril 1860
Francisco Antônio de Souza Queirós
