Bahia 12 de Dezembro de 1944
Minha Madrinha
Levei ontem a sua carta a Dr Sabino e expliquei o que houve no tabelião sobre o reconhecimento , ele me disse que ai ler a sua carta com a atenção que a sua letra requeria imagine que só pude entrar as 5 / 2 ele sem óculos e sem luz e que eu voltasse na quarta amanhã para que ele lhe 1 respondesse  .
Na quinta pela Buracica lhe escreverei sobre o que esse disser  .
A trovoada já tem dado um ar de sua graça , o calor está fortíssimo  .
Não sei se realmente o meu trabalho de dentes ficará terminado até o dia 22 , quer me parecer que não , pois ainda não coloquei nenhum e do maxilar inferior está atrazadíssimo  ;
vou sempre as 9 ou 9 / 2 e quando saio quase sempre às 12 / 2  .
Matilde tem aproveitado bem , ontem , isto é no domingo a noite fomos a festa da mocidade , no dia 14 Carlos Galhardo disse estreiar lá como também na Radio Sociedade da Bahia  .
Você já recebeu o seu casaco e saia , Rufina finalmente mandou no domingo á noite  .
Lembranças de todos e com saudades beija-a afetuosamente sua
Aracy
