Feira , 30 - 4 - 955
Caro Dantas Junior
Um abraço
Renovo , aqui , os meus cordiais agradecimentos pela remessa dos telegramas meus , que haviam chegado á Câmara , depois de meu regresso á Bahia  .
Continuo em Feira , fruindo as delícias de exilado voluntário da política , mas já me preparando no sentido de transferir
minha residência para Salvador onde desejo instalar escritório de advocacia , disposto á labuta profissional  .
Li um magnífico trabalho sobre o nosso velho José Augusto  .
Meus parabéns  .
Peço dizer ao nosso venerando e veneroso Ulisses Lins que tenho saboreado a sua série Na era de Quinca Ingá , pelo jornal do Comércio  .
Ele tem um estilo e um gosto literário que muito me agradam  .
Nesse ponto , vocês dois são bem iguais , reproduzindo com gostosa simplicidade , curiosas passagens de política regional  .
Que me conta de novo  ?
Tenho acompanhado pelo Rádio o desfile dos últimos episódios relativos á sucessão presidencial  .
Não creio em golpe  .
Esse grito de derrotados visa apenas impressionar e confundir  ;
não não tem força para impelir os militares a um ato impatriótico e odioso de violência  .
x x x x
Permita-me aqui um pedido : que Você consiga , no orçamento de 1955 , uma dotação de apenas $10 .
000,00 para o Núcleo Filatélico Maria Quitéria daqui de Feira  .
Já o deixei registrado no Conselho Nacional do Serviço Social , e o orçamento de 1955 já o incluiu na relação das entidades beneficiadas pelo Ministério da Educação  .
É justa homenagem que você prestará aos dedicados filatelistas de minha terra  .
Dentro de 2 meses , será inaugurado o serviço de agua daqui e você bem pode imaginar a minha satisfação  .
Já foi feita a ligação para minha casa e há muitos dias que a água corre abundantemente , embora um pouco turva e com gosto de óleo  .
Isso é comum no início  .
E é só  .
Apenas queria agradecer-lhe a gentileza de sua lembrança espontânea  ;
e da pena me saiu uma estirada carta  .
Continue a contar com a estima e a admiração afetuosa de
Carlos Valadares
