Prezado compadre e amigo Senhor Barão  .
Bahia 5 de Janeiro de 1900  .
A melhor saúde ao lado de todos os entes que lhe são caros , muito estimo , aureolada de todas as felicidades e aceitando nossas visitas 57  .
Por intermédio do Senhor Augusto da Silva Ribeiro lhe escrevi , remetendo-lhe a Bahia do Jornal de Notícias de 2 para lhe ir adiantando notícias da eleição , de acordo com o seu pedido , e não mandei mais nenhuma gazeta por falta de portador para o Timbó , e mesmo  ;
o correio- de Domingo , é provavel levar sem correspondência  .
Fui a redação da A Bahia e dei o seu nome e o endereço , segundo sua ordem , e por tanto , terça feira , 9 do Corrente , V deve recebê-la  .
Segundo publicação da Bahia os nossos Candidatos são vencedores , exceto porém , o Santos Pereira , que está muito longe  .
As bandalheiras oficiais não lhe são estranhas , e por conseguinte deixo de mencioná-las , por que V verá no resultado da A Bahia de ontem  .
Então o seu ex-cozinheiro disse , que eu dissera correr por sua conta a despesa da viagem da mulher dele , e toda 58 á mais  ?
Esta é igual ao que disse ele , ter eu dito , ser V obrigado a sustentá-la  !
Nesse
perpétuos deste Estado , digno de melhor sorte  !
Passamos regularmente graças a- Deus e aceite o abraço do seu
Primo compadre e amigo pelo Coração
B .
Penalva 61
61 Grafismo  .
