Prezado compadre e amigo Senhor Barão  .
Bahia 13 de Janeiro de 1900  .
Anteontem , pelo Doutor Mello- me foi entregue sua prezada carta , a qual deu-me muito prazer por saber que todos dessa casa gozam saúde , e aceitando nossas visitas  .
ontem entreguei ao Doutor Salustio a carta que veio para ele , bem como o requerimento de Thotonio , para ele dar ao Doutor Paulo Fontes , visto estar mais em contato com ele do que eu , que só podia ir amanhã , e ele disse-me que hoje entregava ao Paulo Fontes  .
Entreguei a lista da eleição ao
Doutor Filgueiras , segundo sua ordem  .
Hoje vou a Bahia reclamar a- remessa dos jornais , visto não terem feito na mala de 5  .
Sua vinda aqui , é muito necessária , já e já , para resolver certas dificuldades que ultimamente tem- aparecido , quanto a eleição  .
quanto a candidatos Não lhe adianto nada , por que não me compete , sou apenas soldado e inválido  .
Quanto ao futuro governador , não antecipo juízo , se não o que já faço dele a muitos anos  ;
é um continuador do Vianna , mais correto e aumentado  .
Novamente aparecem outros candidatos a pedido de amigos de grande importância do Rio  ;
o que fazer-se , se- não servir  ?
Nós precisamos sair deste marasmo em que estamos a- mais de 5 anos  !
E por tanto , faça-se tudo que humanamente for possível , a bem de nossos interesses- Os nossos adversários estão furiosos com a oposição que tem encontrado , e por conseguinte , quanto mais poder-se 62 apertar o latego a esses bandidos , de sorte que , de vez fiquem aniquilados , melhor : Não consintam eles tomarem folego , que brevemente morrerão asfixiados  .
Aceite o abraço do seu Primo compadre e amigo pelo Coração
B .
Penalva 63
6
63 Grafismo  .
