Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão
Bahia 10 de Março de 1900
Recebi suas suas cartas de 21 do mês findo vinda por Thotonio , e 1º 64 deste pelo correio , me sendo entregue no dia 6 - esta  .
Sinto continuar minha Excelentíssima Comadre doente , e muito estimarei se esta for encontrá-la melhor de seus sofrimentos , e que toda a mais família goze perfeita saúde e aceitando nossas visitas  .
Não me foi possível responder sua carta vinda pelo Thotonio , na volta dele , o que agora o faço  .
Estou melhor da bronquite , mas não me acho ainda
P .
S .
Desculpe tudo que nesta encontra , que estou escrevendo as pressas  .
O mesmo
