Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão
Bahia 28 de Outubro de 1900 Descendo ao Comércio na 3ª feira soube não ter seguido como me disse , e por três vezes o procurei no armazém do Motta e Silva e não o encontrei  .
Estimo que tenha feito boa viagem e que achasse minha Excelentíssima Comadre e todos os mais entes de sua verdadeira estima , no gozo da melhor saúde e todos os bens , recebendo minhas visitas , e dando aos seus inocentes Nettinhos um beijo  .
Tendo havido ultimamente algumas alterações na magistratura do nosso Estado , como sejão , remoções , nomeações , etc , e estando eu com o meu parente Doutor Raul Passos , - que é promotor do Tucano , este-
mostrou-se me receioso de ser removido da comarca onde serve , por pertencer ela ao 5º distrito , onde V é influência política  ;
pelo que eu disse-lhe que não havia motivo para receios , visto como estava certo que V não o perseguiria  .
Sei perfeitamente que V não pode depositar confiança nele , por ser filho desse- seu adversário e inimigo  ;
mas- lhe posso afirmar que é um bom moço , além de que ele mesmo teve- ocasião de dizer-me que era simplesmente magistrado e não político  .
Acresce ainda a circunstância de ser ele um moço principiante e com família , a quem certamente uma remoção é penoso , por que ,
como V bem sabe , presentemente uma mudança acarreta 71 grandes despesas  .
Devendo eu atenções ao Raul por finezas que me fez , quando preparador de Villa Rica , na questão do nosso amigo João Albano que alí era processado por crime de- morte , e desejando retribuir-lhe essas finezas , resolvi espontaneamente escrever-lhe esta interessando-me por sua permanência no Tucano  .
Com a vista melhor conversaremos a respeito  .
Como sempre tem ao seu dispor o pouco préstimo do seu
Primo compadre e amigo pelo Coração
B .
Penalva 72
7
72 Grafismo  .
