Meu Prezado Primo compadre e amigo Excelentíssimo Senhor Barão  .
Bahia 20 de Abril de 1902
Muito estimo que com minha Excelentíssima Comadre e Thotonio se ache no gozo da melhor saúde , e bem assim , seus netinhos , Joãozinho e a Excelentíssima Senhora , com quem receberá nossas sinceras visitas  .
Cumpre-me o imperioso dever comunicar-lhe que ontem recebeu o grão de Engenheiro Civil , o meo filho Francisco , estando por conseguinte terminado minha tarefa , quanto
a educação dos filhos  ;
tendo ainda mais , somente á V , agradecer esse triunfo , pela colocação que me deu nesta capital , donde obtive os meios pecuniários para o terminar dessa preciosidade , de que hoje se achão possuidores , os meus filhos  .
Muito lhe sou e serei eternamente agradecido , pelo beneficio que recebi , tendo este se estendido á minha prole  .
Aproveitando a oportunidade , peço-lhe de obter uma colocação para o meu filho Francisco , recentemente diplomado  .
Consta-me que vai ser demitido o Diretor da Secretaria de
Agricultura deste Estado , e a ser- exato peço-lhe ser ele nomeado para esse lugar , caso lhe seja possível : Assim como , se o Coronel Anisio Pinto Cardôso obtiver o arrendamento efetivo da Estrada de ferro Inglesa , daqui para o Timbó , ser o meu filho colocado nessa Estrada como Engenheiro Chefe do tráfego e locomoção dessa linha férrea 73  .
É mais um favor que presta ao seu
Primo compadre e amigo pelo Coração B .
Penalva 74
7
74 Grafismo  .
