Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão
Bahia 21 de setembro 75 de 1902  .
Muito estimo que com minha Excelentíssima Comadre e todos os mais entes que lhe são caros , se ache fruindo vigorosa saúde , aureolada de todas as felicidades , dando um beijo de inocência a seus idolatrados netinhos , e aceitando nossas sinceras e saudosas visitas  .
Aqui cheguei de Theophilo Ottoni , Minas , no dia 15 do Corrente , tendo ido levar minha nora  .
Aqui chegando , soube , que é- bem possível  –
O Coronel Anizio Pinto Cardôso e outros , obterem o arrendamento efetivo da estrada de ferro ex-ingleza e ramal do-
82 serão em grande número , e por- conseguinte , é preciso que de antemão V previna-se com o- Coronel Anisio e outros sócios pretendentes do dito arrendamento Consta-me que o Doutor Filgueiras seguiu ontem para o Rio a mandado do Doutor Severino para tratar desse negócio , e é bem possível conseguir  .
Amanhã , está marcada uma reunião do partido republicano para tratar da chapa dos candidatos a eleição federal , e segundo consta-me , é Thotonio um dos escolhidos , o que muito me satisfará  .
Passamos regularmente e aceite o abraço sincero do seu
Primo e amigo pelo Coração P .
S .
B .
Penalva 83
Amanhã sigo com sua Comadre e Laura para o Timbó  .
84 O mesmo
83 Grafismo  .
84 Traço  .
