Itapicurú , 16 de Julho de 98
Excelentíssimo Amigo Sr Barão
Recebi o cartão de Vossa Excelência e muito estimei saber que chegou ontem com saúde , achando toda a Excelentíssima família em paz  .
V o que me disse sobre os 24 reis , que pagou da assinatura do Republicano , por autorização do nosso amigo Doutor Graciliano  .
Eu , não tenho assinatura do Republicano , pois meu nome se está lá , foi pelo nosso amigo Capitão Thiago vire
que assinou , dizendo-me ser por 6 meses , e que eu nada pagaria , que era ele quem pagaria e me oferecia para eu ter , tanto que depois dos 6 meses , nada mais de jornais vierão-me ás mãos , nem mesmo em Alagoinhas forão entregues a meu Pai , depois desta data  .
Mais como Vossa Excelência se dignou pagor por mim , com a maior brevidade remeterei-lhe a dita quantia  .
ontem aqui estive com os Doutor Joaozinho , e ele disse-me que ia para a Bahia  .
Nada por agora quero para essa capital , estimando que ele faça
feliz viajem e encontre seu digno sogro com feliz saúde  .
As chuvas não querem vir este ano , hoje tem dado umas peneiras , suponha que será por aí assim  .
Com minha mulher visitamos a todos desta nobre casa  –
Sou com estima e amizade
De Vossa Excelência amigo obrigado e Criado
Caetano Mauricio Rodriguez 85
85 Grafismo  .
