Porto novo
16 maio 900
Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo
Faço seguir no dia 18 os zebús de sua encomenda , devendo aí chegar no dia 19 as 2 horas da tarde na estação Marítima , e como o conhecimento indo pelo correio só lhe será entregue no dia 20 as 9 horas da manhã , para não lhe causar transtorno em sua viagem faço seguir com os zebús dirigido ao agente da estação Marítima  .
Há toda conveniência em mandar a estação marítima prevenir ao agente para logo que chegue os zebús providenciar para o embarque de bordo  .
Sobre o meu tourinho e o do meu amigo o Sr Lopes , não pôde haver negócio , o Sr Lopes não quer vender e o meu eu preciso dele , por ter vindo da Índia não terei igual e nunca por preço menor de oito contos  .
Além de três pequenos que posso ceder conforme a escolha de um conto a conto e duzentos , fora a jaula  ;
posso lhe vender o grande branco por um conto de reis , conforme meu telegrama  .
Meu desejo é que o Sr Barão seja muito feliz e que os zebús cheguem a Bahia em bom estado , e possamos continuar a fazer algum
negócio com lucro para ambos  .
Sempre muito agradecido e as suas ordens subscrevo-me com toda estima e consideração  .
de Vossa Excelência Amigo Criado muito obrigado FMarcondes
