Hamburgo , 6 de Outubro 66
Meu caro Ferraz ,
Com o costumado prazer recebi hoje , por via do Araújo , sua prezada cartinha de 7 do passado , e apresso-me a responder-lhe  .
Tenho tido muito pesar na demora , independente de minha vontade , da remessa dos 3 vapores  .
A aparição do cólera na vizinhança da fábrica não me privou de ir pessoalmente examinar o fabrico etc , isto prova o interesse , que prestei , depois de minha chegada aqui , a confrição dessa encomenda de antes feita  .
Felizmente posso-lhe hoje asseverar que já pude achar o navio =Uranus= que há - os partir por todo o mês e com ele irão todos 3ª  .
Dessa maneira
recomenda o seu produto como melhor  .
Compete aos governos interessados o exame do melhor a adotar-se
Adeus  !
Desculpe a seca , fico de ser-lhe útil
Do
Amigo e Parente agradecido
F .
Muniz  .
