fl .
1 r Excelentíssima Senhora Comadre
Não pude sair hoje de casa como pretendia a levar-lhe o conto e quinhentos mil réis que recebi do João Joze de Azevedo Lima , visto que não quis dar juros alguns  ;
e como não sei se amanhã poderei ir fará favor de ordenar ao Senhor Lopes para o receber  .
A Deus até logo que possa o
Compadre Criado Venerador
Sua Casa 13 de Setembro  –
1857 João Pinto Leite
Contado dinheiro que o Senhor Adão este dinheiro ficou em mão de meu Compadre Para pagar os forados 85
Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça 86 Dona Anna Constancia do Coração de Maria Seu Convento Desterro
85 Letra de Anna Constança do Coração de Maria  .
86 Abbadeca por Abbadeça  .
