15 maio 1 900
Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo
Junto o conhecimento dos dois zebús de sua encomenda , já embarcados em direção a estação Marítima , julguei melhor mandar-lhe o conhecimento , pois aí chega em adiantamento de algumas horas dos zebús e em tempo de providenciar para o seu embarque para bordo do Pernambuco  .
O zebú branco grande , o preço de um conto de reis , era só para Vossa Excelência outro qualquer me dará mais duzentos mil reis porquanto eu o reputo não só muito bem , como de boa filiação  .
Reiterando meus protestos de amizade e consideração , é meu desejo que Vossa Excelência tenha boa viagem e seja muito feliz  .
Sempre as suas ordens e agradecido o
De Vossa Excelência Amigo Criado muito obrigado FMarcondes
8 9  .
