Primo e amigo Sr Barão
Ribeira 26 de outubro 1 de 80
Estimo que com a Excelentíssima Senhora Prima e Primos gozem perfeita saúde a quem me recomendo  .
Primeiro que tudo comunico-lhe que me disse o nosso Primo Ioio que lhe dissera o Barreto Dantas que os escravos que V comprou ao Almeida teem carta de liberdade e quem passou foi o Filho de Antonio Moreira e estão lançados  .
2 no Inhambupe por isso o faço para seu governo  .
Vai o Torquato ver a decisão do juiz de Direito e se alguma dispesa houver supra que discontamos em nosso negócio  ;
eu fui ao Pombal tratar daquele negócio da matrícula , e mandar requerer a nulidade da qualificação a qual tão bem segue para o Juiz de Direito mande o Doutor Mello examinar se vai em regra os que veio não irá se precisar requerer alguma cousa vai o Jose Ma
theos que foi quem eu mandei requerer Já é chegado o Agostinho segundo constame , 6 feira mando opino para V ver , esse não se agradar mande dizer que 2ª feira é quando vou , e levo outro de posse pois tanto me faz um como outro não devia a conhecer pois o Ferreira 3 já procurou me o  .
4 disse que 5 ia fazer negócio com V fica o mais para a vista do seu seu
N B Seu Almeida assim o fez não é por ti etc Primo amigo pelo Coração
Britto 6
3 Corroído  .
4 Corroído  .
5 Corroído  .
6 Grafismo  .
