Patamuté 28 de agosto de 1898  .
Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo
Desejo-vos a melhor saúde e toda sorte de venturas conjuntamente a vossa Excelentíssima família a quem respeitosamente eu com os meus visitamos  .
Já deve estar ciente da horrível seca que atualmente persegue estas zonas do nosso sertão , e talvez Vossa Excelência não esteje bem a par , ainda não tivemos seca igual , não é somente a falta de pastagens e magreza da criação de toda espécie , que tem causado o grande prejuízo , e sim a peste 27 , principalmente no gado  ;
não há providência que sirva , fazendas
digne-se continuar
descalabrio , por toda parte este mau governo , principalmente na politicagem do Capim Grosso , e já mais comigo como deve ter visto dos jornais  ;
pelo correio não escrevo a Vossa Excelência por que não será entregue , assim avalio por não ter tido resposta de cartas que já tenho remetido  .
O Domingos Victor é muito financeiro , e nestas ocasiões não há jeito se não fazer-se grandes despesas  ;
se Vossa Excelência não der ordem expressa ele é muito receioso , acanha-se  ;
assim como facilitar o processo de quebrar pedras nas cacimbas com bombas de dinamite , estopim , brocas e etc  .
digne-se continuar
facilita muito o trabalho e poupa as despesas , por aqui tem quem saiba bombear e por preço cômodo  .
Fiquei muito satisfeito com a questão a favor dos nossos distintos amigos Dr João Dantas e coronel Olavo , ele tem metido as botas no tal juiz de direito Luccas Telles  ;
aqui termino e sempre pronto a prestar-lhe o meu humilde serviço , com alta estima e consideração sou de Vossa Excelência amigo respeitador obrigado e criado Galdino Ferreira Mattos 30
30 Grafismo  .
Carta apógrafa  ?
