Bahia 6 de Março de 1946
Minha Madrinha
Aqui estou desde o dia 27 , a prova escrita de Antonio Joaquim fez no dia 2 , mas , a oral parece que só será a dia 9 ou 11  .
Fui ver a sua casa as obras que são precisas , e ontem Senhor Viana trouxe o orçamento que vou enviar por Santo Amaro na sexta  .
O carnaval creio que não correspondeu em animação ao que se esperava  ;
eu saí com Maria Delfina na segunda e ontem fomos pela manhã a rua Chile , Geraldo também foi conosco e à noite demos uns passeios e depois sentamos em casa de Adalgisa  .
Do pagamento de juros de apólices ainda não há a mais leve notícia
João Mauricio tem gostado imenso aqui da Bahia , já disse que logo que tome férias virá , para poder se demorar mais aqui  .
Foi a três bailes infantis 1  ;
na Associação Yate e em casa de D .
Adelaide Tarquinio divertiu-se a vontade , dançou sem parar , ele fantasiou-se de palhaço , foi com um grupo organizado por Maria Magalhães , Heloisa filha desta estava uma gracinha  .
Jovina está em casa de Maria do Sacramento , mas passou os 3 dias do Carnaval em casa de Adalgisa , já veio 2 vezes aqui em casa  .
Experimentei uma receita de glacé de ameixas e nozes , ficou ótima  .
Teté acaba de ler alguns trechos da sua carta pelo telefone quanto a sua casa- Lucio é candidato a mesma por ser o ponto muito mais fácil para os meninos - sem as ladeiras , portanto eu irei prevenir a Senhor Alberto e falarei também a parte relativa a contrato que Você não quer , isto também é bom para Lucio que deseja comprar uma casa dependendo de terminar o negócio da usina e achar uma aqui que convenha  .
Yóyó leu pelo telefone um telegrama de Armando , penso que trata-se de  .
compreende , não sei que solução a dar , se o meu garrote tiver bom de vender peço fazer com urgência é a única
solução , porque o Banco está também falido , não é assim  ?
ou a situação já está boa  ?
Hoje devem me dar o orçamento do rádio sobre o concerto  ;
vou também perguntar o preço dos acumuladores  .
Um aguaceiro formidável está dando neste momento e Antonia acaba de me telefonar que João Mauricio está me esperando , é para eu ir almoçar mas depende da chuva  .
As meninas foram a 2 festas dançantes em Apolo e divertiram-se muito segundo me disseram , foram 2 um grupo grande elas com Maríêta , as de Levi , Lucinho e Pedro , Milton os 2 filhos de João Marinho e 1 sobrinho , os filhos de Levi com as mulheres  .
Lembranças a todos daí e com muitas saudades beija-a a sua
Aracy
Que tal acharam os retratos , estou muito curiosa  !
