Excelentíssima Senhora Comadre
Estimo que tenha passado melhor por que tenha já tomado alguns banhos , o que não deve deixar de fazer , mas com pouca demora que não exceda de 5 minutos : eu vou sem maior novidade  .
Volta aqui a carta que lhe escrevo o Aurelio , indo tão bem cópia dela , para depois que conferir me fazer o favor tornar a mandar a mesma carta do Aurelio  .
Na mesma vai cópia da que Vossa Excelência terá de responder , pouco mais ou menos como entender no mesmo sentido  ;
não deixando de lhe estranhar o dito de dizer que eu sofri , como que estivesse algum dia com a cabeça perdida : consta-me que ele tem dito o mesmo a outros : não sabendo que erros tenha ele achado em contas , pelo menos ainda não me perguntou a respeito de nenhuma .
Não tenho por onde confira aqui a conta que ele lhe mandou : reparo porém em um débito de 46$690 que vem em 7 de Setembro de 1854 , de que não tenho a menor ideia  ;
por isso que lhe devo fazer a pergunta a respeito , mandando copiar , ou mesmo Vossa Excelência copiando essa nota que tão bem aqui junto , em papel separado .
Com a dedução dessa quantia ficamos quase 87 justos de contas em fins de Março de 1855 : isto é se aqueles 46$690 foram mal debitados  ;
o que depende de resposta do Aurelio se ele a souber dar :
De qualquer forma , não há diferença considerou-se que é o que se quer : e para demostrar isso remeto uma demonstração que talvez não entenda , mas que explicarei quando aí poder aparecer .
Remeto tão bem a sua conta , começada em Maio de 1856  ;
tomando diversas quantias da que o Aurelio lhe manda : nela verá que as fazendas para o seu Abbadeçado em Setembro de 1857 , montão em uma partida de 1:433$760 , e mais a do Narcizo em 183$776 por cuja forma pode formar seu lançamento 88 que já é tempo .
Vão edições anteriores que verá com uma posterior 89 de 3$000 .
Na mesma conta verá em crédito o 1:500$000 recebido de João Joze de Azevedo Lima , e mais o que Vossa Excelência despendeu com aSella da Madre Dona Joana por 114$700 que vim a receber com as mais despesas dela , de Joze Antonio dos Passos .
Afinal na mesma conta lhe debeto a quantia
de 94$000 como verá  ;
mas tão bem verá que lhe torno acreditar : cujo a cento faço assim , a tirar dúvidas futuras , e Vossa Excelência dizer que nada deve disso : e desta forma tem de ir aos livros da casa .
Tão bem verá junto a conta separada da comunidade , da peça de pano de linho e 2 peças de madrasto , tendo já cá uma nota , pela qual formei esta conta , e será lançada : ela monta 19$310  .
Responda ao Aurelio , espere o que ele diz , e não lhe dê canseira com qualquer balanço que venha a dever  .
Não me lembrando mais nada termino esta assinado-me Compadre Criado muito Venerador
Dezembro 3 de 1858 João Pinto Leite
N .
B .
De novo 90 lhe digo que de nada lhe dê canseira , e não se importe com o balanço qualquer , pois nada fará sem falarmos , e assim que poder , lá aparecerei .
90 Denvo por De novo  .
