Carrancudo 19 de julho de 56
Ilustríssimo Senhor João Pitanga
Desejo que esta linha vá lhe encontra gozando saúde e felicidade com todos sua família e eu vou vivendo com saúde graças a D  .
louvado Seu Pitanga a recebi sua carta e fique ciente de tudo que nelo eci  ?
va nela e se viu  ?
houve agora e nos não Apaltam nada de mantinto de caroço se Pitanga  .
quando você vender a Taba mande o dinheiro por tio Sinezio  .
mas e termino com lembrança Laurencio Pereira Lima Manda muita lembrança Para você Pitanga
Salomão Fortunato da Silva
