Patamuté 20 de setembro de 1903
Excelentíssimo Amigo Senhor Barão de Geremoabo  .
Cumprimento-vos em primeiro lugar desejando que tivésseis feliz viagem encontrando os vossos a quem com os meus visitamos , no gozo de perfeita saúde e felicidades  .
Respondo vossa prezada carta de 8 do vigente a qual só ontem recebi  .
Sinto o incômodo da Excelentíssima Senhora Baronesa , e rogo a Deus para que seu restabelecimento seja completo , assim como que vossa nora tenha felicíssimo parto  .
Fico também ciente da merecida recepção ao Dr Ribeiro lastimando dado que ainda se acha ele completamente curado  .
Depois da segue
ida do Dr Valladares ainda não tive notícias exata sobre ele  .
Já tinha lido recorte do Dr Fernandes da Cunha cuja morte não deixei de sentir por conhecer tradicionalmente suas virtudes  .
Surpreende-me com a expulsão do Juiz de Direito do Bom Conselho não podendo avaliar o seu crime  .
Realizou-se no dia 16 deste os casamentos de minhas filhas , e pela felicidade que a elas assegura Vossa Excelência sumamente vos sou mais grato  .
Esteve aqui o Dr Guimarães o qual está muito satisfeito e reconhecido a Vossa Excelência  .
Quanto as minas cresce cada vez mais o seu valor pelas pedras ultimamente encontradas
e pelas pedras que vi em Cabeçudo e Lagôa da Vacca quando nada conhecia disto , afirmo lá existir mineral  ;
nas nossas apareceu com grande porcentagem o alumínio não restando dúvida a existência do ouro e etc  .
Nada resolverei sobre nossa mina sem ser de acordo com Vossa Excelência para o que creio brevemente entender-me pessoalmente com Vossa Excelência  .
Remeto-vos a carta inclusa que remetendo para Joazeiro para Sinhô que alí estava a fim de enviar-vos , não o encontrou mais  ;
peço-vos dela toda reserva e resposta urgente , por ser um negócio somente entre nós  .
Aqui c-
esteve meu cunhado Janjam que veio com muitos de minha família supondo que fosse dia 29 do próximo passado os casamentos de minhas filhas , ele sentiu não ver-vos  .
Já foi embora contra meu desejo o nosso amigo Antonio Valverde cunhado do Coronel Bião  .
Queira aceitar nossas saudações e com franqueza ordenar ao de Vossa Excelência amigo respeitador e criado
Galdino Mattos 34
34 Grafismo  .
Carta apógrafa  ?
