Santa Ritta do Rio Preto de novembro de 1889
Excelentíssimo amigo e Senhor Barão de Gerimoabo  .
Desejo que esteja com saúde e todos os seus com especialidade a Excelentíssima Senhora Baronesa a quem eu e minha mulher visitamos  .
Agora foi que me veio as mãos os jornais de agosto e setembro onde li o fatal acontecimento , a infausta notícia do passamento de nosso prezado amigo , seu digno cunhado o Doutor Fiel , aceite Vossa Excelência meus sentimentos , ficando certo que partilho de sua dor , porque era amigo do finado e apreciador de suas virtudes  .
Também li as cartas que Vossa Excelência dirigiu ao Doutor João Dantas e ao famigerado Rabello , estou convencido que Vossa Excelência não foi atendido e que eles não recuarão , tanto que vencerão a eleição em grande maioria , tendo eles obtido que
muitos eleitores se tornassem governistas e a outros de  .
35 aos colégios  .
Apesar de estar hoje residindo na extremidade da província e só receber jornais e cartas depois de 2 meses  ;
não deixo de acompanhar os negócios políticos de nossa província e do país  .
Apesar de todo respeito e das considerações que os conservadores tiveram com os Dantas , Ouros pretos , Silveiras Martins e outros , agora nem mesmo escaparão os principais chefes do partido Conservador dos processos , insultos e prisões nos troncos , como está acontecendo em todo país  .
O Senhor João Dantas e Marcos Vellozo , tudo quanto queriam do governo obtinham , os Prudentes conservadores a eles em tudo atendiam e até cassarão o título de 2° suplente da Delegacia do Inhambupe estando ele já em mão do Doutor Severino , o Senhor Doutor Domingos Guimarães chefe de Polícia dava  .
mamente 36 dos Dantas e não era menos o celebérrimo Bandeira de Mello que soube bem se colocar e que sabe comer os bolinhovos  ?
de todos os partidos : Entretanto que hoje sofra os Ananias e Rufinos das Rochas  .
Estes senhores que se colocarão chefes , xingando a gente não vão bem , muitos homens do centro não crêem no que escreve a Gazeta eu mesmo que me preso de não ser dos piores soldados , com franqueza digo a Vossa Excelência que não confie nos atuais generais e como eu muitos assim pensam : o Sr de Guahy nem mais quer ser candidato a deputado geral , vai se guardar
pedidos que lhe faziam os correligionários não para seu proveito , mas para bem do partido  .
Estou me tornando massante e franco demais  ;
do que peço a Vossa Excelência que desculpe ao homem rústico que sabe ser dedicado quando é amigo  .
Peço-lhe permissão para continuar a ter a fortuna de poder dar-lhe notícias minhas  .
Sou com a maior estima e alta consideração de Vossa Excelência amigo atencioso obrigado e criado Gustavo Caldas Britto 37
37 grafismo  .
