Geremoabo 14 de julho de 1897
Ilustríssimo Excelentíssimo Sr Barão de Geremoabo
Estimo a continuação de sua saúde , e bem assim sua Excelentíssima família a quem respeitosamente visito  .
Me foi entregue sua carta de 8 do vigente  ;
é certo que as forças receberão bala e muita da garganta de Cocorobó até Canudos , sendo o ataque em Cocorobó no dia 25 do passado e houve grande perda nas forças , tão bem morrendo jagunços , o Coronel Sucupira foi vítima de duas balas no Trabubu , distante meia légua de Canudos , além de outros oficiais  ;
chegando á
a Coluna do General Lavaget a Canudos no dia 27  ;
no dia 29 voltarão dalí grande parte dos cargueiros que seguiam com munição , viveres , de todos estes quando passavam logo do 49 Trabubú a Cocorobó recebiam balas dos matos , porém parecia que os jagunços atiravam para amedrontá-los , por que não morria por aí um só  ;
no dia 30 saira os restos dos cargueiros já pela estrada do Rusario , tão bem recebendo tiroteios até mesmo a fazenda Rosario , constando nos estar 50 nas caatingas de Rosario o celebérrimo Pa  .
51 jahú , nesta última estrada morrerão 2 cargueiros sendo 1 de Simão Dias , e outro de Bom Conselho
tudo resolvido trataremos da liquidação , me parece é que o tal sujeito não terá com que pague , com quanto apesar de ser morador aqui eu não conheço bem se ele pode pa gar  .
o mesmo
João Cardoso 53
53 Grafismo  .
