Barra Mansa , 04 de janeiro de 1990
Querido Adelmário
Antes de mais nada espero encontrar todos com saúde  .
Recebi o seu cartão e fiquei muito feliz , pensei que você estava com raiva de mim  .
Você parou de me escrever , você pode escrever quando quizer a sua carta será bem recebida  .
Por que chegar para mim vai ser uma coisa muito boa
Como você está indo no trabalho e nos estudos , espero que esteja bem , eu só vou receber o meu resultado só no dia cinco de fevereiro estou muito nervosa e ansiosa  .
Com isto nem passei o Natal nem o Ano Novo alegre como posso estar alegre se não sei o resultado do meu futuro , este ano estudei muito fazendo estágio eu saio às cinco da manhã e só volto as cinco da tarde não é muito sacrifício  ?
Mesmo assim vale apena porque a gente luta hoje para manhã ser alguém muito importante  .
Mas mudando de assunto como está você , está namorando muito como passou de Natal e Ano Novo , Adelmário eu tenho muita vontade de conhecer a Bahia as praias maravilhosas e tudo de bom que ela pode oferecer  .
Mande um postal de onde você mora para mim  .
Estarei esperando
Vou terminando com muitas saudades
Beijos e Abraços de sua amiga de hoje e sempre espaço Ass  .
Jane Aparecida Nogueira
Remetente : Jane Aparecida Nogueira Endereço : Rua Padre Magno de Lara casa 1 Nº 73 Ano Bom Barra Mansa R  .
J CEP 27400
Para : o jovem
Adelmário Carneiro Araújo Rua Euclides da Cunha , 150 Dionisio Mota
CEP48890 Valente Bahia :
