Excelentíssima Senhora Comadre
Estimarei que tenha passado bem  .
Depois que sair daí , pensei que a demonstração 91 que dei do ajuste de contas com o Senhor Lopes , talvez não estivesse como eu disse por engano  ;
e trazendo uma nota para clareá-la pude com efeito conhecer que o que Vossa Excelência perdoa ao Senhor Lopes são justamente , os 56$322 que eu disse : mas toda esta quantia vem a reverter contra Vossa Excelência , e ainda assim , tem Vossa Excelência a receber da comunidade 15$708 : veja pois como se a de arranjar este negócio : se quer perder tudo ou parte como entender Tinha eu de fazer demostração , mais limpa , como fiz , e aqui achará junto : uma dela assinará o Senhor Lopes , para Vossa Excelência ter , e não se confundir com outro débito da escritura e outra que Vossa Excelência terá de assinar-lhe , para seu titelo 92  ;
pois nada se assinou de parte a parte .
Deixo porém isso para quando eu poder aí voltar , e a Deus até esse momento tendo-me sempre por Compadre Criado Venerador Outubro  –
19  –
1860 João Pinto Leite
Contas do Lope 93 Comigo 94 Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça Dona Anna Constancia do Coração de Maria Seu Musteiro Desterro .
91 demostração por demonstração  .
92 sic
Lope por Lopes  .
94 Letra de Anna Constança do Coração de Maria  .
