Monte Santo , 26 de junho de 1898 -
Excelentíssimo amigo Barão de Geremoabo
Segue mais daqui , para lhe ser entregue pelo meu parente capitão Quintino Dias d Andrade , a quantia de cento e cinquenta mil réis 150$ sendo cinquenta para ações de cada um de nossos amigos Bertholino Neves da Silva , Pedro Correia de Macêdo e Bellarmino Medeiros da Silva  .
Fica a nosso cuidado ir procurando outros amigos , si , quando não possam entrar com ações , ao menos concorrerem com assinaturas  .
O Compadre Lucas tem estado pelas fazendas , logo que chegue falarei a ele  .
Desejo que com a Excelentíssima família estejam gozando perfeita saúde  .
Disponha do mínimo préstimo do seu amigo
Obrigadíssimo pelo coração
João Cordeiro d Andrade
