Abrobreira , 9 de julho de 1901  .
Ilustrísssimo Excelentíssimo Senhor Barão Cicero Dantas Martinz
Que Vossa Excelência tenha excelentes motivos para satisfação compartida por todos de sua estima  .
Levo ao conhecimento de Vossa Excelência que no dia 12 do mês passado findo deu-se se casamento de sua afilhada Maria das Dores Martinz com o meu filho natural João de Deus Martinz no Caritá , com o Padre Vicente Martinz dando-lhe nós a gratificação de cinquenta mil réis 50 000 pois muito mais ele merecia visto
um bom serviço prestar  ;
ela legou do finado João Gualberto de Miranda e Anna Feliz de Oliveira já falecida esta afilhada de Vossa Excelência e da Excelentíssima Senhora dona Baronesa  .
Em quanto as duas cartas que o meu cunhado lhe escreveu de pois da morte de meu tio e sogro a primeira que Vossa Excelência acusa não ter recebido e a 2ª sem data esta foi escrita em nossa casa no dia 13 de março do mesmo ano pois fui eu quem adverti a ele que podia lhe escrever visto ter ficado em lugar de seu pai em
companhia de 3 irmãs , sendo esta criança hoje nasceu em 6 de setembro 67 pois nasceu de 1876 , de pois que Vossa Excelência já era proprietário no Regalo , desde novembro 68 de 66 eu que vos conheço desde sua infância daquido Caritá fui quem disse a ele que podia comunicar-lhe em lugar de seus pai , que a vossa palavra sempre valeu e vale tudo  .
É este seu pobre patrício e amigo residente nesse lugar legado de Jose Martinz do Reis e Anna Joaquina de Jesus é este que lhe acompanhou como votante desde fevereiro de 73 ,
na qualidade de eleitor desde 4 de dezembro 69 de 1888 , desde do tempo da Monarquia  ;
de pois da Lei da República desde 26 de outubro 70 de 95 ,
Visto ao cavalo que Vossa Excelência acusa o presente foi do seu afilhado , José Perreira , e não do João Gualberto de Oliveira  .
No mais dê as ordens a quem com es tima e lealdade é seu pobre amigo  .
Obrigado e criado respeitador
João Martins dos Reiz
69 No original está grafado 10 bro  .
70 No original está grafado 8 bro  .
