S .
C .
2 de agosto 1898
Caro amigo Sr Barão
São meus desejos que ao lado da Excelentíssima Baronesa e caros filhos tenham fruido perfeita e vigorosa saúde e que assim continuem muito estimo  .
A todos reverentimente visito com Sinhorinha que ainda os abraça  .
É verdade tenho sido omisso em lhe escrever , e dou a mão  .
Porém os meus vexames , o que penso no meu futuro , que acho um tanto escuro , perdendo minha companhia de 53 anos me atrapalha de um modo que me faz esquecer os deveres a que sou obrigado por muitas razões  ;
lhe
peço que me desculpe por quem é Sinhorinha continua naquele mesmo e para mim ainda mais abatida e fraca Estou achando ela muito abatida e fraca muito doente  .
apesar de me animarem eu já perdi toda esperança , seja tudo pelo amor de Deus ele me acuda  .
O João tendo posto as cartas no bolso do paletó como andava na Bahia deitava no baú , e o não tendo aberto ainda aqui , só se lembrou quando recebi pelo correio sua carta se recebo era impossível que não tivessem seguido imediatamente  .
Ele ficou incomodado e teve de dar-lhe uma satisfação Na chegada ele ficou muito aflito pelo incômodo do avô e madrinha  .
Espero hoje o correio e carta de Barretto pois é o único alívio que tenho , e fé em Deus  .
Mande como sempre na presença e pouco que o é mal o seu velho e triste P .
amigo grato obrigadíssimo do coração  .
João Moreira 71
71 Grafismo  .
