Tucano , 24 de julho de 1897  .
Ilustríssimo e Excelentíssimo amigo Senhor Barão de Geremoabo-
Acuso recebido o prezado cartão de Vossa Excelência de 28 do mês passado e cumpre-me cientificar-lhe que assinarei o - Republicano - A minha demissão do cargo de coletor desta vila foi dada por influência do Passinho a pedido do Dr Americo , Catão e João Prado , e logo que recebi tal comunicação vieram imediatamente ante mim o Dr Americo e Catão dizer-me que não tinham concorrido direta ou indiretamente para tal fim , e que sim João Prado e Passinho , que há mais de ano trabalharão para esta demissão e do Antero  ;
tanto assim que tinham exigido dele Dr um documento contra mim e que se negara a isso  .
João Prado sabendo disto teve uma altercação de palavras com o Dr e confessou ter 76 sido este e o irmão os principais motores disso  .
Ousarão até acusar-me e ao Domingos Torquato de conselheristas , pois querem a todo transe destruir os amigos de Vossa Excelência e ao vigário a quem votam o mais entranhável ódio
A opinião geral é que foram eles , o Xico Passo e também o José Americo , influenciado por eles , quem deram tal denúncia , pois com a maldita questão conselherista querem formar partido afim de
saciarem seus malévolos intentos querendo serem os mandões de todos os tempos  .
De tudo mais são eles capazes de praticarem debaixo da falsidade e depois se inocentarem perante o público  .
Verdadeiro conselherista é o Xico Passo porque deu aposento e vestuário a um caboclo que confessou ter matado a um oficial no combate de Moreira Cezar e o mandou para o Soure , segundo ele mesmo disse quando por aqui passou de viagem da casa de Jose Americo onde estava a passeio , no que Jose Americo não obrou bem concordando com isso , que
passou em sua casa  –
Conselherista é o Dr Americo que foi propositalmente aos Canudos levar ao conselheiro uma avultada esmola  –
Conselherista é o Passinho que conserva em sua fazenda Olho d Agoa um vaqueiro que alarda-se em dizer que matou  .
77 soldados na diligência do Macete e conserva a espada do Tenente Virgilio  –
Este vaqueiro chama-se Marancó  –
Conselherista finalmente é o João Prado que tem como seu agregado e protegido um jagunço por nome Felisberto , que
tendo estado nos Canudos ainda lá se acha sua mãe  –
O Coletor nomeado entrou em exercício e mora distante desta vila duas léguas na fazenda de seu pai , prejudicando assim as partes por se achar sumariamente fechada a repartição
Não se pode mais selar um papel como se tem muitas pessoas se queixado  –
Desculpe-me de ter sido tão extenso Almejo-lhe e a todos que são caros a Vossa Excelência saúde e felicidades  .
De Vossa Excelência amigo obrigado e criado
João Ramos da Silva 78
78 Grafismo  .
