Sipó , 2 de setembro de 1898  .
Ilustríssimo e Excelentíssimo amigo Senhor Barão
Almejo a Vossa Excelência e a sua Excelentíssima família , a quem respeitosamente visito , saúde e felicidades
Acuso a recepção de sua prezada missiva datada de 23 do mês passado findo , e agradeço-lhe cordialmente sua delicadeza e bons desejos para comigo  –
Estive ultimamente no Tucano , a força de negócio , onde me demorei 11 ou 12 dias  –
Já me acho muito melhorado , graças a Deus , do meu incômodo , porém suponho que me será preciso persistir no uso dos banhos por mais ou menos dois meses , afim de completar minha cura  .
Sou de opinião que as águas termais daqui já tem perdido parte da força salutífera que dispunham para a cura de certas infermidades , analisando isso pela minha estada aqui no ano de 1890 , pois atualmente tenho visto algumas pessoas , depois de um longo espaço de tempo no uso destas águas , se retirarem sem se acharem curadas e quase disso desvanecidas  ;
no entretanto naquela data , quase sempre 30 a 60 dias apenas eram suficientes para curar-se , como sucedeu comigo  .
Outras circunstâncias acressem que me fazem assim crer  –
Sem auxílio de remédios internos jamais poderá qualquer pessoa curar se salvo se o mal for muito diminuto  –
Adeus sempre pronto aos seus serviços , assino-me , como sempre , com muita estima
Seu amigo afetuoso e criado obrigado
João Ramos da Silva 79
79 Grafismo  .
