Bahia 15 de Março de 1946
Minha Madrinha
No dia 18 começa o pagamento dos juros de apólices  .
Você mande logo a procuração para Senhor Florisvaldo a letra M pagarão a e indistintamente a 30  .
Quero vêr se mais uma vez recebo tudo no 1 º dia de pagamento  .
O Banco da Bahia e o 1 Economico já pagaram dividendo no Banco de Administração Você tem em depósito $ 1 .
500,00  .
Senhor Alberto pergunta se você quer que a casa continue pelo mesmo preço ou aumente o a 2 aluguel  ?
Fui ao Salesiano e matriculei os meninos , o padre acha que eles devem vir logo as aulas reabrem - se a 18 isto mesmo escrevi para Santo Amaro pedindo que lhe telefonassem avisando , a 1 ª prestação é de $ 2 .
180 .
00
incluindo a lavagem de roupa  .
Encontrei-me com Alzira Novis , disse me ter posto uma carta no correio para Você e que ia telefonar sabendo se nós já tinhamos chegado  .
Estive ontem em casa de Adalgisa , fui com Virginia  .
Ontem á noite Lucio me telefonou perguntando se eu voltava realmente na segunda , respondi que só na quarta pois a 18 começavam os pagamento dos juros disse-me então que Lucinho e Pedro vinham sábado e eu ficasse aqui até Tété vir com Ceza , provavelmente elas virão no fim de Março Tété está em tratamento de dentes
Mande todas as notas de compras e negócios para que eu faça nesses 15 dias  .
O feitio do vestido de listas foi $25,00 e o de bolas $30,00  .
Mandei lavar os seus 2 vestidos pretos $10 .
00 cada , ficam prontos amanhã  .
Vai o rádio , o concerto custou $405 .
00 , carregador $9 .
00 e vou dar a Vává para despesa de carregador na Navegação , vapor e troly em Santo Amaro $15 .
00  .
Fui na quinta a Brotas com João Maurício e Antonia e ontem fomos ao Mercado a troupe foi a seguinte : Virginia , João , Antonia , eu e Virgilio para trazer as encomendas  .
Virginia e Tonho estão ambos bem gordos e bem dispostos  .
Tenho estado sempre com Maria Delfina  .
Fui a festa da Mocidade , gostei muito do trabalho de uma troupe chinesa , mas da sensação da noite que
era Dircinha Batista não me agradou  .
O vestido de Conceição irá para Santo Amaro no dia 20  .
Muitas lembranças a todos e com saudades , beija-a carinhosamente a sua
Aracy
