Caro primo compadre e amigo Barão
Mosteiro 2 de janeiro de 96  .
Festas alegres e entrada do novo ano com todas as felicidades de coração apeteço e a Excelentíssima prima e primos  .
Damos-lhes eu com Potamio , mãe e Irmã nossos parabéns pelo feliz consórcio do primo Joãozinho  ;
e que o Sr do Bonfim queira dar-lhe  .
9 muitos anos de vida com todas as felicidades que se pode ambicionar na vida  .
Não tenho lhe escrito supondo já se ter regressado para o Regalo , e Camuciatá onde devo mandar Potamio visitá-lo , a Baronesa e os primos  .
Eu vivo sem saber se
na maior confiança comigo foi a Tábua e levou carta do tal Catão para o Passinho para ser suplente , e o Lidyo , 1º comissário , o qual não quer o escariotes Jose Teixeira tomando café com v .
e indo a casa do Passarinho  .
Assim v .
saber que judas  !
Agora com o Manuel Santos se meterão com o conselheiro e visando contra minha pessoa  ;
e talvez a sua que somos os republicanos mais odiados pelo tal Comselheiro  .
Só com a vista poderia tudo narrar  ;
mas como não posso fique conhecendo Jose Teixeira e Manuel Santos os 1° s judas iscariotes  .
Consta o conselheiro tornar a voltar pelo Monte Santo Tucano Pombal e fazer sua volta por aqui carregando madeira , carregando o povo , e os últi-mos recursos e plantando sua lei sem ter embaraço , pois não houve , não há , e nem haverá governo  !
Estamos derrotado neste sertão , sr .
Barão , não me retiro porque estou feito defunto , é quanto basta dizer-lhe  .
Logo que tenha notícia de sua chegada no Camuniciatá se for vivo mando Potamio ir visitá-los  .
Adeus a ceite com a Baronesa e os primos nossas saudosas visitas de Potamio , Maria e Vivalda  .
Do primo compadre amigo do coração , Jose Americo
Morreu no dia 17 de dezembro 11 passado minha prima Mathildes
11 No original está grafado 10 bro  .
