Barracão , 11 de agosto de 1890
Compadre Que tenha passado bem em companhia da Excelentissíma comadre e caro filhos , é o que de coração lhe desejo  .
Tenho recebido duas cartas do Doutor Fontes , depois da estada dele no Rio  .
30 nas quais me diz , que o bom exisito de sua pretenção ali , depende do compadre , pois se apoiar a candidatura do uma pessoa de valiamento para o Generalissimo Deodoro , será ele com certeza nomeado , e do contrário disso nenhuma esperança tem , e então até o fim deste mês estará aqui de volta  .
Quem será essa pessoa valiosa para o Generalíssimo  ?
Naturalmente é o Ruy  .
Está me parecendo , permita-me fazer este juízo , que o nosso amigo Doutor Fontes não será feliz , por que o compadre não se sujeitará a essa transação  .
Acabo de ler os jornais de notícias , em um dos quais vem a chapa organizada pelo partido Catholico , no qual figura o nome do compadre para Deputado , e para Senador o nome do Freire de Carvalho Ainda emito o meu juízo quanto a esta chapa , julgo que ela fora feita de acordo com o partido nacional  .
Não  ?
Se liga interesse por esta chapa , acho conveniente que se dirija aos amigos daqui , pois eles , ou alguns deles estão convocando o eleitorado para uma reunião no dia 31 deste , com o fim de combinarem e organizarem uma chapa sua , para o que também convidarão o Vigário  ;
mas o Doutor Pedro Mendes e Octavio fazem questão pelo Siabra , que me consta não ser favorável ao partido Catholi
co  .
O compadre tem estado tão reservado nessa eleição , que eu nada tenho podido dizer a respeito , entretanto os dias se aproximam  .
O compadre Joaquim Cardozo lhe pede que mande pagar sua assinatura de Gazeta , que brevemente lhe envia a importância , e lhe envia visitas  .
As 31 ordens fica o seu  .
Compadre amigo obrigado  .
José de Góes 32
3
32 Grafismo  .
