Barracão , 12 de setembro 42 de 1898  .
Compadre
Recebi sua carta de 8 do corrente mês  .
Fico certo da verdade do ocorrido no assassinato praticado no Tucano , e o meu pedido com relação a mulher foi condicional , isto é , no caso que ela não tivesse tido parte nele , e portanto agradeço-lhe a parte que já ia tomar em favor da assassina , que felizmente as exatas informações chegarão a tempo  .
O meu amigo , que pediu-me para escrever-lhe para interceder por essa mulher ficou satisfeito com a sua resposta , e estávamos informado a respeito  .
O pai dessa mulher foi quem pediu a ele , que coitado , embora reco
e prender é uma descompostura de tremer a terra  .
Está o povo amedrontado e receoso , mesmo os da rua , e alguns querendo retirarem-se  .
A feira quase que extinta e os viveres por preços exageradíssimos  .
Os nossos amigos , deixe que ainda assim me pronunciar muito estão perdendo com isso , pois se houver uma divisão política terão de perder muitos amigos , pois todos atribuem
a eles , sem excessão , este mau estar da localidade , e somente para satisfazer o caprichos sem razão de ser  .
Eu continuo a manter-me na neutralidade e de boca fechada para não sofrer alguma decepção  .
Muito folga-me se esta encontrar a Excelentíssima comadre restabelecida de seus incômodos  .
Adeus : aceitem nossas visitas , e dê suas ordens ao seu compadre amigo obrigado
José de Góes 43
43 Grafismo  .
