Barracão , 11 de julho de 1899  .
Compadre
Recebi sua carta de 8  .
No diário de notícias de 7 , aqui recebido ontem , já traz telegramas oficiais , comunicando , mais ou menos , as 1 as notícias do combate dos Canudos  .
Não tive intensão de responsabilizá-lo pelo que fizeram na eleição do Doutor Filgueiras , e muito menos tive o pensamento de supor que o meu compadre e amigo mandasse que lançassem mão de meu nome para tais fins  .
Era preciso que eu não lhe conhecesse de perto e ignorasse as suas qualidades e escrúpulos a tal respeito  .
E suponho , ou mesmo posso afiançar , que da minha carta não se poderá coligir isto  .
Eu fiz-lhe uma interrogação e abri um paralelo entre o meu procedimento e o dos seus amigos Chamo amigos por considerá-los filiados as mesmas ideias políticas Isto é , quiz dizer  .
Quem procedeu pior , eu por não lhe ter comunicado que reconheci as firmas , ou aqueles que abusarão de meu nome e o expuseram a irrisão perante a Câmara  ?
Si da minha carta se poder inferir o contrário disso , lhe posso garantir que não tive ideia alguma de ofendê-lo e nem me referi a si  .
Será má redação da escrita , pelo que peço que me desculpe  .
Me diz a consciência que ainda não cometi ato algum com relação a sua pessoa pelo qual
se posso dizer que eu hoje sou menos dedicado a si , entretanto que aqui se diz o contrário , e se me tem como um dos mais dedicados e afeiçoados seu  .
Conversando com minha mulher a respeito , ela lembrou-me que o meu esquecimento de lhe comunicar os reconhecimentos das firmas , foi talvez devido a aflição em que ainda me achava nesse tempo com a moléstia que ela sofreu  .
E de fato só no começo do mês de maio foi que a febre deixou-a e por muitos dias ainda estávamos sempre receosos  .
Sabe-o Deus , eu e alguns amigos que nessa ocasião frequentaram-me a casa , e mais que todos , o Doutor Pedro Mendes que por duas vezes veio medicá-la , o estado de prostração , aflição e desconfiança em que me achava  ;
cuja convalicença prolongou-se até o meado de junho  .
Não sei em que posso ter desgostado o compadre Salvador no inventário da sogra  .
O compadre Doutor Mello foi o juiz do inventário e está a par de todo o ocorrido  .
Com a vista lhe narrarei os pormenores a respeito  .
E talvez por esse frívolo motivo foi que ele indo a Bahia levar o tio Salvador para o Asilo de Mendicidade , deu tais informações ao Juiz Preparador , que deu lugar as cartas que este me escreveu , e que a esta acompanha para ler , e mais o remeto depois , assim como a minuta da minha resposta , pelos quais ficará inteirado do que houve  .
Adeus : aceite com a excelentíssima comadre nossas visitas  .
As ordens fica o seu compadre e amigo obrigado José de Góes 44
44 Grafismo  .
