Bomfim 18 de setembro de 1896
Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo
Desejando a Vossa Excelência e a Excelentíssima família toda sorte de felicidades , respeitosamente eu e todos os meus apresentamos nossos cumprimentos  .
Tenho em meu poder a estimada carta de Vossa Excelência de 16 do andante que vou responder  .
Como talvez já não ignore Vossa Excelência o Senhor Doutor Jose Gonçalves chegou do Curaçá a 17  .
A prezada carta de Vossa Excelência de  .
50 do passado veio me logo as mãos , mais ig no rando para onde devia dirigir a resposta deixei de responder , ficando porém a espera de cumprir as apressadas ordens de Vossa Excelência  .
Ontem recebi as 10  .
51 a mim consignadas , recebendo hoje a carta que as acusava distribuir  –
acanhado sobre modo com a ordem da distribuição , o fiz de forma recomendada e generosidade de Vossa Excelência oferecendo aos meus pequenos e a Maricota tão valioso e apreciado presente , não posso encontrar frases a demonstrar o meu verdadeiro agradecimento  ;
mais peço ao criador a dar-me a glória de um dia oferecer se oportunidade de com os meus diminutos préstimos testemunhar a Vossa Excelência quanto sou grato por este e os muitos
outros obséquios de que sou devedor  .
Terminando peço que com toda franqueza disponha sempre e sempre Vossa Excelência de quem com alta estima sincero respeito tem a honra de subscrever de Vossa Excelência amigo respeitador criado Justiniano A .
Galvão 52
52 Grafismo  .
