Buenos Aires 28 de agosto 1865
Meu caro Ferraz  .
É constante o trabalho de correspondência com Osório , Porto Alegre e mesmo com a tua repartição  .
Tive necessidade de tomar um adido militar e chamei , com acordo do Saraiva , o capitão Francisco Tibério Freitas dos Reis  .
A posição junto a mim e a onerosa subsistência em Buenos Aires fazem com que eu não lhe possa dar menos de 3 .
000 , que é o que tem os adidos e assim mesmo é muito pouco  .
Entretanto não ouso nada decidir sem previamente consultar-te  .
Manda-me dizer o que entendes sobre isto , e se lhe devo dar aquela quantia com o título de gratificação , fazendo cessar quaisquer outros vencimentos militares , menos cavalgadura , que é um achego necessário  .
Tenho urgência na decisão e rogo-te que sejas benévolo para
Teu amigo
F .
Octaviano
