Santo Amaro 10 - 7 - 1948
Minha Madrinha
Recebi hoje a sua carta , vai a leiteira foi a única que achei aqui , sei que Você preferia maior , se quiser comprarei outra quando for para a Bahia  .
Yasinha está melhor , mas continua com uma alteração  .
37 , 374 á tarde , hoje Dr Clóvis mandou dar injeção de penicilina 3 doses  .
Como foi Terêsa de viagem , chegou bem  ?
As Mendes estão aqui em casa vieram nos visitar e a Yasinha , esta tem recebido bastantes visitas  .
As fotografias saíram ótimas , na próxima semana irão para Você  .
Cortei vestido para Cezinha e
Marieta de xadrez branco e marinho de casaquinhos - estão um amor , elas estão costurando para vêr se vestem amanhã , e já são 9 horas da noite  .
Continua a faltar luz diariamente das 6 as 7 da noite e há dias que além desse ainda há mais dois  .
Lembranças a todos daqui inclusive Teresa , e para Você beijos da sua
Aracy
