Monte Santo , 4 de julho de 1897
Excelentíssimo Senhor Barão Hoje às 11 horas aqui cheguei de regresso da capital e fui logo encontrando notícias pouco favoráveis , visto como os Conselheiristas continuam a resistir e já fizeram diversos ataques pela retaguarda nos quais perecerão : o coronel Flôres e o coronel comandante do 12 , o capitão Neves do 27 , os Alferes Mascarenhas , Padilha ou ferido e Laurentino  ;
foram feridos o Major Cunha Mattos e o capitão Alcides , afora outros mortos e feridos  !
Aqui encontrei o 30 e o 14 que vieram para acompanhar cargas de gêneros e munições porque os ditos , atacam agora
a tudo e a todos , tendo ultimamente , para se apossarem de várias cargas , matado  .
8 os condutores e os animais , cujas cargas me disseram que foram retomadas pela Polícia  .
De vários pontos tem se ouvido continuamente o ribombar do canhão  .
Dizem que 9 a igreja mais velha está completamente destruída 10 e que a nova estava já em parte , aguardamos chegada de outros pormenores  .
Desejo que Vossa Excelência e a Excelentíssima Senhora Baronesa se achem de perfeita saúde  .
Só na véspera de subir soube da presença do Filgueiras , porém não tive tempo de ir vê-lo  .
Queira aceitar as recomendações que eu e meu filho
lhe enviamos e a Excelentíssima Senhora Baronesa  .
De Alagoinhas lhe escrevi e pedi ao Luiz Augusto para fazer seguir a carta  .
Sempre as ordens como amigo obrigado ,
Manuel F .
Meneses 11
11 Grafismo  .
