Monte Santo , 7 de março 1897 Excelentíssimo Senhor Barão
A melhor saúde e aos seus é o melhor 12 bem que lhe posso desejar  .
Estou escrevendo-lhe esta debaixo de magna impressão e só no adiantado da noite é que procuro-o fazer  .
Como encontrará nos 13 jornais , em telegramas e notícias , há de conhecer o nosso estado , depois da derrota das forças do governo nos Canudos-
De anteontem 14 para cá que só se vê entrar oficiais e soldados feridos e estropiados .
Todos esses , ao chegarem , outra cousa não fazem do que maldizer aos superiores  .
Agora é que fazem justiça ao major Febronio , que senão venceu , não sacrificou tão grandes número de vidas e trouxe todas as bocas de fogo  !
O primeiro golpe desfechado foi a morte do Moreira Cesar , pois este bravo e intemerato , depois que saiu do Rozario , já com 3 léguas de viagem , teve de enfrentar com uma trincheira de conselheiristas , havendo grande tiroteio de carga além da morte de muitos soldados , ele recebeu ferimentos por chumbo , tanto que foi carregado em padiola até a entrada de Canudos aí 15 montou-se e entrou á frente e no ato de dispor as tropas , já deitando a polícia no último ponto recebeu uma bala que o abateu do cavalo e com tempos morreu , tendo até aí as forças correspondido e sustentado vivo fogo que lhes faziam os fanáticos entrincheirados
em casas e na igreja , mais expirando o chefe e sendo noite tiveram de cessar e ali mesmo dormiam , sem serem incomodados durante á noite nessa ocasião o Tamarindo assumiu o comando e ao chegar ordenou a saída para mais tarde fazer nova entrada , porém tão mal andou que quando entrou um grupo que dizem não ter passado de 50 a 60 , os atacou pela retaguarda e das trincheiras internas partiu fogo grosso que principiarão a esmorecer que deitarão a fugir , e parece , que na mesma ocasião foi morto o Tamarindo de forma que os fanáticos se apossarão da artilheria e obrigarão os artilheiros a fazer fogo contra os companheiros
partindo daí uma indescritível confusão e esmorecimento nos próprios oficiais , os quais só tratavam de fugir , sem ter um com autoridade de os fazer parar nem atender aos outros , de forma que a não ser os que já estavam prisioneiros dos fanáticos , largarão por cima de pedras , macambiras , chique-chiques e palmatórias , e os jagunços atrás os perseguindo  ;
não se sabe o número que escapou , porque o coronel Souza Menezes , logo que lhe chegou o aviso por um alferes que conseguiu escapar antes dos outros , tocou a reunir e em pouco tempo tocou a caminho de Queimadas , deixando-nos ao desamparo , e ordem para os que fossem chegando ir se reunir ali  !
Dizem que poderia ter escapado um terço  .
Só se vendo para bem avaliar a confusão e o temor que de nós se apoderou porque o alferes que veio primeiro , parece-me que mesmo ao entrar na vila , julgava ouvir 16 tropelar atrás de si legiões de carigés , obrigando o Menezes com os seus oficiais e soldados sairem tão acelerados que deixarão toda munição desamparada  ;
e os moradores da vila a correrem para fora , de sorte que hoje só se vê casas fechadas e a vagarem pelas ruas , soldados , feridos , nús e a se definharem de fome  .
Só hoje soube que ainda vem grande número de feridos pela estrada do Cumbe  .
A polícia foi que andou melhor  .
O que vai nos alimentando é que muitos dos quais não haviam notícias e que se julgava mortos vão aparecendo  .
O tenente Costa é dos que não vem mais , porque viram-no morrer e depois os fanáticos andarem com a cabeça dele infiada numa espada  .
De agora em diante a liquidação dalí e dificílima , pois além dos soldados perdidos , lá ficou a artilheria , grande armamento e toda munição que haviam levado e grande quantia em dinheiro que os chefes e oficiais levarão , dizendo-se que o Moreira Cesar levava dinheiro para pagar 1 mês de soldo a número superior a 1 : 500 praças  .
Sem saber do fechamento do Diario de Noticias , a ele havia enviado telegramas e carta  .
Não tenho tempo de escrever ao Dr Filgueiras para dizer-lhe que até este momento não pode consegui os atestados de que ele me encarregou de obter , porque o do juiz da irmandade deixei a atividade do João Cordeiro e até o presente não me veio , e o do Sr Dr Genes , depois de muitos dias me disse que era preciso ele primeiro ou vir ao Cordeiro  .
Portanto , que esta sirva-lhe de lição para de outra vez encarregar  .
18 a quem tenha algum prestígio  .
Termino dizendo que não obstante estar com saúde
aguardo o momento de ver os carigés virem atacar-nos e só ter a tempo de com meu filho fugir com a roupa do corpo  ;
porque acho trabalho demasiado para mim , sem ter condição de um 19 momento para outro retirar 20 o meu negócio  .
No mais , queira recomendar-me a Excelentíssima Senhora Baronesa e aos seus caros filhos e dispor do amigo obrigado
Manuel F .
Menezes 21
P  .
S  .
Instei com o Cordeiro para ir ou encarregar pessoa para a reunião de hoje , porém , foi debalde  .
O número de oficiais feridos e superior a 30 e o de mortos a 20  .
1
2
21 Gafismo  .
