Monte Santo 7 de julho de 1897
Excelentíssimo Sr Barão
Com esta vem a fazer três ou 4 que tenho-lhe escrito , sem saber , se alguma já chegou-lhe ás mãos  .
Apesar de mediar poucos dias da penúltimo para esta , vejo-me obrigado de o fazer em razão da obrigação que me impôs de ir pondo-o ao corrente do que me constar sobre a expedição  .
Pois bem , já mandei-lhe dizer o que sabia sobre os 1° embates das forças legais com os fanáticos , hoje soube  .
22 demais algumas cousas se aqui as consigno :
Que as cargas de munição não foram na totalidade tomadas  .
23 e sim uma parte  ;
que a mortandade de oficiais já sobe a grande número  ;
que tem sido enorme o número de soldados mortos  ;
que o número de fanáticos mortos tem sido zero em relação daqueles , que além de quase todos oficiais da artilharia que foram mortos , também foi morto o Dr Plinio  ;
que há desgostos entre as patentes , superiores  ;
que os jagunços é que tem em cerco as forças legais , porque de plano , deixarão se a proximar das rebanceiras de Canudos e por fora , ou retaguarda os trazem em contínuo e nutrido fogo  ;
que nas estradas conservam numerosa gente para lhes fazer fogo na passagem como agora fizeram com a brigada comandada pelo Coronel Medêiros que veio até esta Vila em busca de municões de boca e de guerra  ;
tendo morrido alguns soldados vítimas dos tiros saídos dos matos e nenhum jagunço foi alcançado  ;
que hoje para condução de gado é preciso que o fornecedor pague a 20$ por dia a cada tangedor e para conseguir animais de cargas é preciso que saiam a recrutá-los  .
Há quem presagie mal da expedição , mesmo dentre gente
que dela faz parte  .
Dizem fazer horror o que lá se passa  –
os doentes a pedir uma gota dágua ainda que depois os matem  ;
uma rapadura das pequenas tem se vendido por 5$000  ;
um litro dágua pela mesma quantia  ;
um punhado de sal por 1$000  ;
um gole de cachaça por 1 e 2$000 e muitas cousas nas mesmas condições  .
Os jagunços quando lhes passam pela frente as cargas de gêneros e munições , tratam logo de matar os animais e os bois de carro para se apossar das cargas  .
24
Confirma-se que ali existem as melhores armas e já hão sido muitos mortos por balas  .
25 explosivas cujas assemelham-se do estourar de foguetes  .
26
Portanto devemos estar de alcatés rogando sempre a Deus que ás forças saia vencedora , porque
em caso contrário 27 , seremos as 1 ªs vítimas dos bandidos no caso que elas consigam ficarem senhores da situação-
Não podendo agora estender-me mais , termino pedindo-lhe que queira recomendar-me a Excelentíssima Senhora Baronesa e dar suas ordens a
amigo obrigado Manuel F .
Menezes 28
2
28 Grafismo  .
