Pombal , 18 de março de 1902
Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo-
Saúdo e cumprimento a Vossa Excelência e a Excelentíssima família , a quem respeitosamente visito  .
Tive carta de meu procurador Manoel Dionizio , do dia 12 do corrente  ;
na qual dizia-me que o Governador já tinha despachado todos os meus papéis , e que o Thesouro já tinha contado o tempo de serviço e dado disto a certidão  ;
creio só faltar o Decreto de minha jubilação  .
Escrevi a Manoel Dionizio  –
dizendo-lhe que se até o fim do corrente mês não tiver decisão , eu requererei uma licença por três meses para tratar de minha saúde , que continue -
que  .
39 me acho incomodado  ;
demais tem aparecido aqui uma febre que vai parecendo epidêmica  ;
O Compadre Jucundiano- morreu , seu compadre Antonio Rodriguez está mal , além de outras pessoas  .
Dê sempre suas ordens ao seu menor servo e fiel criado  .
Manoel Ferreira da Silva 40
39 Corroído  .
40 Grafismo  .
