Pombal de 14 de Fevereiro de 1933  .
Prezado amigo e parente Dr Dantas Junior :
Saudações cordiais  .
Tudo por aqui em paz  .
Temos tido algumas chuvas  .
Acuso a minha última carta sobre a permuta dos soldados  .
Hoje volto a fazer-vos novo pedido : Desejo que empregueis meios afim de que a Polícia desta que duas praças para o Arraial de Banzahê neste Município  .
Será uma medida de grande alcance para este Município , porquanto , além de evitar o contrabando , interceptará a passagem dos bandidos que embora esparsos ainda infestam esta zona  .
Além do mais , os praças serão auxiliados por civis armados  .
Caso possível , consiga umas 10 armas e alguma munição para este Município , pois as que temos são insuficientes  .
De tudo , assumirei a devida responsabilidade  .
Seria conveniente conseguirdes também mais 2 ou três soldados para Mirandella , pois que o seu destacamento está reduzido a três praças apenas , que mal chegam para o serviço da subdelegacia local  .
Além disso não devemos esquecer que , embora aos pequenos grupos , os bandidos remanecentes do grupo de Azulão , de quando em vez são assinaladas nas proximidades da fronteira com o Município de Cumbe  .
Devemos , pois , estar sempre precavidos  .
Cardoso e Oliveira se recomendam  .
Pondo-me como sempre , ao vosso inteiro dispor , subscrevo-me como amigo grato e leal  .
do Parente Amigo 16 Domingos de Britto  .
16 Fecho da carta com outra tinta / Apógrafa  .
