Tucano 30 de janeiro de 1895
Excelentíssimo Sr Compadre e amigo
As notícias da capital nada diverge do assunto , sempre somos nós as vitímas do Sr Rodrigues Lima  .
Da chegada do Dr Sabino para cá , nada de notável  ;
o que há de mais novo , sou eu que não posso , nem devo , continuar na Intendência  ;
por que fazendo tudo quanto me tem sido possível , nada é bastante para satisfazer  .
Me foi entregue a Intendência com o débito de 90 $ e o cofre vazio com 680 réis , daí para esta data comprou-se 2 fortes , fez-se uma estrada calsou-se
uma rua , melhorou-se um banheiro público , colocou-se iluminação e seus empregados , e outras muitas despesas inclusive o custeio dos empregados e guardas municipais que conforme as contas prestadas sobe a arrecadação tal vez a maior de cinco contas , tendo atualmente um cofre mais de um conto de réis  .
Agora dei princípio a encantada muralha do Gallo que calculo uns 800$ que a mais tempo não tratei a falta de oficiais como ele é testemunha , e estes por preços duplo , e assim o pessoal de serventes , que
quer por causa do flagelo do Conselheiro não há trabalhadores  .
Desde janeiro de 94 , que o município além de ter mingoado suas rendas , sucede que pouco ou nada se recebe , pela pressão dos falsos Federalistas , e ainda mais estando a polícia reformada , dando asas aos contribuintes , gritando na praça pública , que não pague  ;
toda via , tenho por meios brandos , adquirido os direitos de Feira por metade do de costume , tendo de dívidas , a cobrar para mais de conto de réis de réis , e pela quantia que se acha em cofre sou constantemente atarralhado pelos nossos por não dar destino  –
desperdício  –
e loucuras de quem quer que seja  ;
influindo-se aos contribuintes que têm razão de não pagarem por que eu só faço receber e ficar em mim , sem apresentar melhoramentos no município , e se bem que as prestações de contas estejam patentes e o saldo pronto a qualquer hora  .
Toda via tendo mais reputação a zelar , e meus filhos sem necessidade de herdarem essa marcha ,
tenho resolvido , ouví-lo e recebi o seu parecer para então proseguir  .
Entendi , que devo reunir o conselho , prestar contas , e o relatório  ;
e no meio 50 destes , escolher um para tesoureiro e que faça as cobranças com autorização para o executivo , pois não estou resolvido a isso fazer , para mais intrigar-me e depois de adquirido entregar ao mesmo que me vive caluniando  ;
e em vez de ser deposto , surgir-me antes a resignar o mandato  ;
pois aqueles que estão no caso de ajudar-nos e fazer valer os novos direitos são estes que querem estar com Deus e com demônio a um só tempo , tudo por mero hábito da convivência e costume do finado Capitão Domingos , me entende  ?
Ao passo que em minha presença muito caros e afáveis com as melhores gentilezas desfrutando-me etc Ora já estou velho e acamado , nunca transigi  ;
sou sempre o mesmo senhor fiel , mas , meu bom amigo e compadre é possível que se continue assim  ?
Eles aí vão todos para a festa do comissário Antonio Ferreira com Jose Galdino , Vigário  ;
e outros , pois , tudo , diz o Viagário são seus amigos , só não conta comigo e João Costa por sermos teimosos  ;
realmente  ;
este não se querendo envolver , porém tem se portado com seriedade enfim desculpe a massada e depois de meditar o meu sofrimento resolver conforme achar justo , pois mais minucioso só posso ir com a vista  .
Aceite com a Excelentíssima família nossas visitas e lance a benção a seu afilhado
Seu compadre amigo fiel
Marcelino Pereira de Miranda 51
51 Grafismo  .
