Tucano , 18 de junho de 1898
Excelentíssimo Sr Compadre e amigo
Acuso recebido sua prezada carta de 6 do corrente com 730$080 do que dei recibo , e ciente para não dar mais quantia alguma  .
Apresentou-me o compadre Manoel uma conta e que tinha a restar aos trabalhadores 94$930 , pelo que nele confiando dei-lhe a referida quantia porém á responsabilidade dele , e disse-me que ia continuar o serviço pois era capricho concluí-lo  .
Quanto aos seus prejuízos de animais temos atualmente sofrido o mesmo e de baixo de minhas vistas e quem o culpado  ?
a seca  .
As chuvas nada fizeram pois as plantações não podem nascerem , e as nascidas estão já morrendo  .
Pasto para animais não tem , ainda continua morrer  .
O Felipino  ?
tratou que só pode sair para fazer o cal no 1° de julho á 3 : 500 por dia a custa dele levando com sigo um trabalhador a 1 : 500 , e outros que lá percisar Vossa Excelência dará  ;
achei muito caro mas foi sob sua aprovação , por tanto responda-me se lhe convém , pois tudo por aqui de artistas é uma exorbitância , fazendo-lhe sentir que atualmente ainda lá não tem água que é indispensável , ainda mais alavanca marreta e pás , que creio lá se arranja ou arranjarei  .
Dei tão bem ao Antero 14$ para compras de peles  .
Se for para Bahia antes de mim dê 24$ da assinatura do Republicano  .
Ainda continuo incomodado , e não posso sair sem ver em que se para esta crise  .
Adeus , desejo saúde e prosperidades a par da Excelentíssima família a quem eu com sua comadre visitamos e os meninos o abraçam e pedem a benção  .
Seu compadre amigo do coração
Marcelino Pereira de Miranda 57
Deixam de ir as contas por ser  ?
ia
57 Grafismo  .
