Salvadôr 31 de Outubro de 1948
Minha Madrinha
A caderneta de Terêsa 1 de Lino , já levamos para contar 2 juros e está aqui em minha mão a chave do cofre Mignonne quando 3 for para Santo Amaro vai procurá-la , novamente porque não se recorda onde guardou  .
Pedi a Zé que mandasse logo esta a Dole com a de Celina que lhe preveni ir para aí no dia 16 porque se Você quiser algumas compras de gênero de armazém ou outra qualquer coisa ter tempo de mandar comprar  .
Hoje vamos a casa de Carmen , ela nos convidou por ser aniversário de Senhor Ferreira  .
Como eu estava me achando mais 4 magra , tomei 3 frascos
de Calciovitamina e o resultado é que estou bem gorda  .
Celina creio que terminará até terça o vestidinho  .
Eu pedi a Antonia um vestido da menina 5 de Maria Magalhães para poder armar 6 , disse que era para uma afilhada sua porém não disse 7 de quem era filha ou neta  .
Vai a nota do dinheiro que veio para Você me explicar o engano  .
Muitas lembranças de todos e com saudades beija-a afetuosamente sua
Aracy
5 Furo  .
6 Furo  .
7 Furo  .
