Excelentíssima Senhora Comadre
Santo Amaro 18 de Agosto 1861
Estimarei que vá passando bem : eu vou indo como Deus quer custando-me a escrever , com o incômodo do dedo mínimo  .
O Doutor Moreira levou bastantes dias com seu cunhado Honorato  ;
enfim veio , e não teve demora em me aparecer a conversar a respeito da dívida que veio a dever aí ao Convento o outro cunhado Mello .
Afinal conveio , em que o mesmo seu cunhado Mello , pagasse por 4:000$000 pouco mais ou menos enquanto está a devida , a quantia de 3:200$ réis enquanto eu mesmo lhe marquei .
A respeito resta ele Doutor Moreira , tomar aprovação do Mello e dizer a forma do mais pronto pagamento possível , por que não dará toda a quantia junta , e logo .
Ao mesmo respeito tão bem resta que Vossa Excelência aprove o que fiz condicionalmte .
O mesmo Doutor Moreira foi ontem para cima : na sua volta , conto sua decisão  .
No entanto irá dizendo alguma coisa a respeito para governo , e eu irei dizendo o que for ocorrendo  .
Lembro-lhe que há negócios que se devem concluir sem demora , e antes que apareçam 111 estorbos e arrependimentos , ou decedillos que não se faz .
Digo isto a respeito do negócio da dívida do Lacerda , o qual de um para outro dia podem ocorrer coisas 112 que não possam 113 ir a efeito .
Eu entendo que é muito bom arranjo
este do Parnaguá com o Mello  ;
o principal da dívida é 1:250$000 a 5 ou 6 por % : ficou livre de demandas e de se dar 20 por % , quanto pouco mais ou menos  ?
o abatimento .
Enfim , estou ás ordens e por que penso que não careço dizer mais , termino assinando-me Compadre Criado Venerador João Pinto Leite Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça Dona Anna Constancia do Coração de Maria Seu Convento Desterro
111 apparecão por aapareção  .
112 pode ocorrer couzas por podem ocorrer couzas  .
113 poça por poçam  .
