Tucano 7 de dezembro de 1900
Excelentíssimo Sr Compadre e amigo
Recebi sua prezada carta de data de 25 do corrente e sobre seu conteúdo respondo-lhe  .
Não posso de pronto dar cumprimento as suas ordens , por não termos Juiz , nem suplente em exercício , está o termo acéfalo , logo que apareça mandarei chamar o Vaqueiro dos Quatis para denunciar  .
Chegamos na noite de 2 do corrente em paz graças a Deus  .
Os meninos foram reprovados em prova escrita assim como seu sobrinho João Dantas , tudo devido as peripécias do colégio  ;
de maneiras que estou ancioso por vê-lo , para aconselhar-me relativamente ao assunto  .
O Dr Sabino exige que eles voltem em fevereiro para prestarem exames , em março , o que acho impossível  ;
por que o s examinadores são os mesmos e reina entre eles um desacordo  .
Não sei se será conveniente mudá-los de colégio , visto o Diretor não ter este ano a assiduidade do ano passado , em diversos assuntos  .
Preciso por tanto de seu conselho  .
As cousas por aqui vão caminhando de abismo em abismo sendo ditador o meu afilhado Geraldo etc , etc  .
Estimarei que tenha chegado em paz e que achasse a Excelentíssima família gozando perfeita saúde a quem eu sua comadre e os meninos visitamos  .
Seu compadre amigo agradecido
Marcelino Pereira de Miranda 62
Os meninos pedem a benção  .
62 Grafismo  .
