Tucano 29 de abril de 1903
Excelentíssimo Senhor compadre Barão de Geremoabo
Foi-me entregue vossas cartas nas quais dava-me vossos sentidos pêsames pela morte de meu sempre chorado e querido esposo a Vossa Senhoria e a toda família sempre muito agradecida  .
Os meninos seguirão logo no dia 24 para o Colégio  .
Disse ao Gallo para vos escrever mandando dizer os cargos que o Miranda ocupou  ;
a idade é 66 anos completou no dia 6 de abril já no leito aonde espirou  .
Me
responda se a relação tem poderes de impedir que se faça inventário porque o Gallo ou outra pessoa me disse que eu requeresse a relação alegando motivo justo que não havia bens a inventário eu ignoro porque o que tenho é para os filhos , afim de ver se posso realizar a educação deles , para que se repartir  ?
Enfim Vossa Senhoria é quem sabe , pois só farei o que Vossa Senhoria determinar  .
De Vossa Sanhoria respeitadora e Comadre triste e aflita
Marianna
N .
B .
Ele foi Subdelegado , Delegado muitas vezes Juiz Municipal , Capitão e Tenente Coronel o mais não lembra-me Intendente
