S .
C 25 de novembro 1894
Ilustríssimo amigo Excelentíssimo Padrinho Barão de Geremoabo
Anelo a Vossa Excelência em companhia da Excelentíssima família , com quem aceitará nossas visitas , plena saúde e tudo mais a contento  .
Já deve estar a par de tudo quanto ocorreu no Barracão  .
Produziu-me tal repugnância essa forma de lealdade que espero ver Vossa Excelência na pujança do poder para recolher-me ao esquecimento , deixando que outros mais jeitosos assumam a si a homogenidade dos caracteres  .
Ainda não mandei tirar a patente , que agradeço somente a lembrança e confiança exclusiva de Vossa Excelência , e isso porque precisava ouvi-lo a respeito
e não queria amontoar-lhe a cabeça em tempo de tantos cuidados , fadigas e suplícios : agora porém externo-me  .
Os trabalhos domésticos não me permitem entrar em atividade pública e vejo que sou o imediato do novo amigo Coronel Rabello , que pelo seu estado de saúde , não comportará o peso que tem  .
Sei que a guarda hoje pode ser mobilizada a qualquer momento e não desejo ver-me em dificuldades  .
Assim pois , se Vossa Excelência exige que tire a patente , é preciso que comprometa-se pela minha reforma logo depois  .
Para conservar-me no meu porto ,
ainda que um tanto arredio , não preciso de outra recompensa , a não ser a amizade  .
Não tenho remédio se não incomodá-lo  .
É portador desta o Sr Joao Climaco que está processado no Inhambupe por mera perseguição , segundo sou informado  .
Está ele residindo no Itapicurú , onde felizmente não tem sido incomodado  .
Vou entregá-lo a benéfica influência de Vossa Excelência , afim de ver se pode concluir com essa perseguição , garantindo seu completo sossego  .
É um favor que muito me penhorará  .
Ando por demais atarefado com a safra , que é enorme e o
tempo péssimo para semeá-la em vista do tempo chuvoso  .
Espero amanhã meu filho , que trás notas lisongeiras do Dr Carnêiro  .
Amigo agradecido e criado -
De qualquer sorte pode Vossa Excelência dispor do nada que simbolisa o
Octavio de Souza Leite 64
64 Grafismo  .
