Meu querido Padrinho do coração
S C 5 de dezembro de 90
Hoje aqui cheguei as 8 horas da manhã com boa viagem achando minha mãe e todos os meus com saúde : só não meu pai que sofre seu caprichoso mal com o que muito sinto e rogo a Deus  .
para dar-lhe sua saúde para meu amparo  .
A vosmice minha madrinha desejo saúde e abraço  ;
e visito a todos dessa casa  .
Um abraço a Joãozinho e Totonho  .
Este em Janeiro querendo Deus que terei o prazer 65 abraçá-los  .
66 como seu afilhado
Obediente amigo de coração Potamio
Visita a D .
Roza , Gustavo e os filhos
6
6
