Salgadália 25 de agosto de 1 .
980
Oi Maro  !
Aqui está tudo bem até o presente momento  .
gostei muito de receber a tua carta , deixou-me bastante alegre  .
Fiquei mais alegre ainda quando você disse que gostou daqui , realmente o pessoal é legal  .
Não pense que estou falando isso porque sou daqui  .
De forma alguma é por isso  .
Saiba que eu também gostei muito de você , te achei um cara legal mesmo  .
Espero que volte sempre aqui , serás bem recebido  .
Quanto à foto , no momento não disponho de nenhuma , mas quando tirar mandarei  .
É verdade mesmo que você vem trabalhar aqui no lugar de Angelita quando ela for embora  ?
ou são boatos  ?
Tchau  !
outro beijão  !
Litiere  !
Remetente Litiere Costa Endereço Rua da Conceição , 107 CEP 48740 Salgadália  –
Bahia
Ao Jovem Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto , 69 Valente  –
Bahia C  .
E  .
P  .
48890
