Excelentíssima Senhora Comadre
Santo Amaro 27 de Setembro 1861
Estimarei que tenha passado melhor se seus incômodos  ;
visto que poucas esperanças podemos ter em passar bem , regulando os mais por mim .
Por incomodado alguma coisa não lhe tenho escrito , e por ter esperado o Senhor Mello seu devedor , não tendo aparecido até o presente .
O seu favor de 6 deste que em devido tempo me foi entregue , tem estado por conseguinte sem resposta .
Continuo a dizer que por ora não se pode concluir o negócio da dívida do Lacerda , cuja conta me mandou bem que eu estava ao alcance dela com outra que cá tenho  ;
e por que não devo cá ter a procuração aqui ajunto , para se guardar em seu poder , e quando for ocasião de novo a pedirei  .
Ficamos esperando os Nettos de Ignacio Pires para serem citados como herdeiros de Dona Maria Pires , que devem estar por aqui nestes 60 dias .
Vai carta para a Madre Liopoldina em resposta a que dela recebi por sua intervenção  .
Não me ocorrendo mais nada , termino esta assinado-me Compadre Criado Venerador João Pinto Leite
