Tucano 24 de maio de 1902
Excelentíssimo Senhor Compadre
Fico na posse de sua estimada carta de 19 assim como a 28 que deixei de acusar
fico na posse dos 10$ réis que me enviou que muito lhe agradeço pois tiro-me a aflição do dia da manhã  .
o Thotonio chegou sábado passado como lhe mandei dizer , não alterou nada só trouxe um a carta do Doutor Siverino para Catão fazer acomodação com o Thotonio  .
quanto acerto nada sei porém creio que não fará  .
o Tenente foi chamado a serviço público seguiu esta madrugada , eu pertendia ir sem poder a sua presença saindo da
daqui a depois de amanhã porém com os recebimento de sua carta dizendo-me que está de ir a Bahia deixei de ir , logo que chegue me avise  .
o Doutor Thotonio com os amigos estão no firme propósito de mudarem o Tenente mais 9 eu duvido  .
Vamos agora o procedimento do Tenente ele não tomou lado nenhum por que o João Ramos o Catão e outros provarão que tratavam da sua política 10 o Thotonio com os outros fizeram o mesmo  ;
a vista disto o Tenente pois de parte não houve barulho de um que o Tenente poupou de se tomar parte por um lado ou outro , a ques tão daqui é o sonho dourado
o Tenente lhe respondeu que não veio lhe fazer oposição , se esta lhe achar aí e for a Bahia converse com ele que meu compadre saberá da verdade
Vamos mais o Doutor Thotonio eu sestrei com ele foi ele seguir a 1ª vez a Bahia sem lhe prestar atenção ou tomar suas ordem , e não seguir sem lhe prestar atenção  ;
Por que ele esteve com meu compadre em Macará não insistiu para meu compadre voltar por aqui que muito aproveitava mais não lhe convinha a ele  .
Vamos ao procedimento do Tenente o que muito meu camarada e conta dos que o
o procura muito imparcial justiceiro o Tucano depois que aqui chegou o Tenente tem gozado respeito , e será uma injustiça se ele for mudado , se seu velho compadre merece não concinta a muda dele  .
Aquele seu amigo que morreu no Baracão Pedro Cardoso era primo e padrinho do Tenente assim como o da esplanada tão bem parente dele
Muito estimo que esteja no gozo de perfeita saúde e toda família especialmente minha cara comadre a quem visito
Tenho sido perseguido esta semana da tontice por isso releve qualquer falta não tenha susto quanto as cartas vão desaparecendo depois de respondidas
Ontem tive uma conferência com o Miranda que muito não tinha senão passageira 11 por o achava muito engolfado com povo do Thotonio , agora já o acho tão bem desconfiado , ainda temos mas coisas isso é de minha desconfiança isso fica para mais adiante se eu verificar o que desconfio , lembre-se que seu velho compadre não lhe atraiçoa 12
Pode dar sempre suas ordens ao o seu Compadre amigo e obrigadíssimo
Quintino José Gallo
11 Por passageiro  .
12 Por atraiçoa  .
