27 - 2 - 1951 - Santo Amaro
Minha Madrinha
No domingo Zé escreveu que fossemos na segunda vou terça para a Conceição , assim é que , devemos seguir hoje no trem de 4 15  .
Guardei tudo seu e botei tambem , os meus  .
A chave é para ficar em mão de quem  ?
Mandei perguntar qual o dia exato da ida para a Bahia , mas ninguém me respondeu sobre o assunto , por isto não sei se iremos á 3 ou 5  .
Antonio Joaquim chegou ontem e segue hoje conosco  .
Cezinha vai passando melhor  .
Esses dias aqui continua com o mesmo movimento
que você deixou  .
Muitas lembranças para todos dai , abraços para Matilde  .
Então você levou os meninos eles voltarão mesmo amanhã , abraços  .
Com muito afeto , abraça- a sua
Aracy
Já começou as arrumações ai  ?
Os moveis que eram para subir já estão nos lugares  .
