Illustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo
S Crus 8 de dezembro 34 de 1890
É meu desejo que esta encontre a Excelentíssima Senhora Baronesa restabelecida de seus incômodos , e que Vossa Excelência continue a gozar saúde e bem assim seus caros filhos  .
É portador desta o meu Compadre , e nosso amigo o Senhor Vigário , que vai até aí entender-se com Vossa Excelência sobre os negócios políticos de aqui , ele é o chefe do Partido , e é o
o único que aqui tem que melhor possa desempenhar esse lugar eu Elpidio e outros o auxiliando  ;
por que ele por si só , tão bem não pode a falta de recursos  .
Pretendia ir com ele não só para visitar a Excelentíssima Senhora Baronesa como tão bem conhecer os meninos de Vossa Excelência  ;
mas não posso fazer por incômodo de saúde que a mais de ano sofro  .
Prestei juramento da Intendência assim como os demais amigos porém só o fiz as nomeações feitas houve a falta de ter sido nomeado , um indivíduo para dous empregos , por quanto Vossa Excelência sabe que aqui na nossa terra todos querem ser , e quando não são ficam descontentes  .
Achei justo o que Vossa Excelência disse sobre a Coletoria para o Zeze em vista do que tenho procurado outro amigo , e nem um tenho encontrado que possa prestar a fiança , ainda vou ver se convenço a um amigo , e avisarei a Vossa Excelência já
chegou a nosso amigo o Alferes Sepulveda  .
Veja se pode conseguir a nomeação de Joaquim de Mattos Conego para primeiro suplente de Delegado por que o nosso amigo Elpidio não aceita , assim como a nomeação do Joze Gregorio dos Reis para primeiro Suplente de Subdelegado  .
Aqui está o Doutor Souza Dias , e Doutor Promotor , e de ambos tenho gostado , e lamento não ser Vossa Excelência amigo de aquele , se bem que ele não seja seu desafeto segundo disse-me , e acrescentou mais que ainda espera prestar-lhe algum serviço  .
Lembrai-vos da fraqueza humana porque é próprio da natureza a incorrer em falta  .
O Doutor Paulo Fontes até a fazer desta não é chegado  ;
é tão amolador quanto o meu irmão que tão bem é Paulo  .
Tenho feito uma figura na Câmara quando querem qual quer
cousa é por escrito , apenas compreendo quando pedem a palavra pela reverência que fazem-me , que tal  ?
bonita , figura de papelão , já estou velho , não sirvo mais para pilheria  .
Aristides escreve-me dizendo que tínhamos qualificação , porém até aqui não recebi ofício para isso , e se veio foi antes de sermos nomeados  .
Temos umas vagas na Guarda Nacional , e como a inda há
quem queira dar dinheiro ao governo por patentes por isso convém preencher esses lugaresem quantobrás é tesoureiro  ;
já escrevi a Aristides a esse respeito  ;
e com a resposta dele irão os nomes dos amigos nossos para preencher-se esses lugares  .
Não sei se Zézé tirará o título devido a falta de recursos  .
Pedi ao nosso amigo o seu Vigário para exigir os cinco mil réis do título de subdelegado que veio se ele recebeu levará a Vossa Excelência e se
não irá de outra vez  .
Adeus disponha de
De Vossa Excelência seu amigo e fiel criado
Victor Marcolino de Menezes 36
P .
S .
seria conveniente não levar a Excelentíssima Senhora Baronesa para o Regallo por ser aí o ar mais puro e mais sadio  .
36 Grafismo  .
