Illustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo
Santa Crus 9 de setembro 40 de 1900
A muito que não tenho notícias de Vossa Excelência e especialmente do estado de saúde da Excelentíssima Senhora Baronesa  ;
Me é impossível procurar notícias por mim , visto os portadores para o Camociata serem raros  .
A poucos dias foi que soube que Vossa Excelência tinha ido com a Excelentíssima para o sertão porém já foi tarde , por já ser tempo de seca para o sertão  .
O estado sanitário aqui é mau tem aparecido um catarro epidêmico que tem morto algumas pessoas onde uma delas foi o nosso amigo Maximo Jose Pereira  .
Por aqui houve muita fartura de cereais , e tudo esta por preço baratíssimo farinha 4 $ feijão tem dado até 5$ milho 800 réis terça
Quanto a política estamos a ver navios , e é o melhor tempo em política é aquele em que estamos fora do puder , por que vive o Partido unido sem pretenções e nem zangas
Sempre tenho dito a Vossa Excelência que o governo no nosso país é tudo e cada dia me convenço mais disto , e em quanto não encontrarmos um
Martinho Garcez havemos de estar de baixo  .
Estimo que a Excelentíssima Senhora Baronesa continue sempre em melhoras de seus incômodos e que Vossa Excelência e os Senhores Doutores continuem a fruir plena saúde e com os quais recebera o abraço do
De Vossa Excelência seu amigo e fiel criado
Victor Macolino de Menezes 41
41 Grafismo  .
