Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo
S Crus 26 de abril de 1902
A carta de Vossa Excelência de 10 do expirante mês deu-me o prazer de ter sua apreciáveis notícias , e da Excelentíssima Senhora Baronesa e de todos os que lhe são mais caros  ;
As chuvas tem sido gerais  .
O Dantas Coelho vai melhor  .
Fizemos a qualificação sem apazição incluimos cento e tantos a mais , e a inda ficou algumas que por ocupações não os procurei  .
Nada me mandou dizer sobre a eleição da aqui se a causa não
estiver conforme nada se perde devido a uma unanimidade dos candidatos  .
Se mover o Silviano nova campanha eleitoral  .
Se um telegrama apontando o Doutor Severino para substituir ao Silviano Deus permita que assim seja  .
A seca aqui e a falta dágua era medonha , mas a inda tinha para os animais  .
porém já estava bebendo essa serra  ?
á dias  .
Soube vir um destacamento para aqui a pedido do juiz de Direito  .
O Doutor Coelho ia se dando muito bem aqui porém entendem que já estava são  ;
e deixou de ter as cautelas devidas , e parece que devido a isto teve um , ataque bem sério , e pena tão morno , e a moléstia , é grave  .
A ida dele para o Patamote , é conveniente por que o clima aqui de inverno é muito frio  .
A estada da Excelentíssima senhora Baronesa na Bahia só convém pelas diverções , e lá vive menos impressionada 42  .
Adeus a aceite o abraço do De Vossa Excelência seu amigo e fiel criado pelo coracao
Victor Marcolino de Menezes 43 vire
E aprovação é dor de coração
o Bronco
