Excelentíssima Senhora Comadre
Acabo de sair daqui ao meio dia o tal figura , com o Filho do Frutuozo  ;
e eu antes queria ver o maior criminoso do que o tal figura : Eu creio que Vossa Excelência deve ir consultando com suas religiosas , se será melhor acabar de uma vez com este negócio fechando 116 os olhos a qualquer perca , por que , se agora encontramos muitos ladrões , poderemos adiante encontrar mais e muito maiores : eu quase que tratei com ele , que se quisesse dar as letras vencidas com os juros  .
, ficando uma letra de 1:163$334 a receber em Março , cujas vencidas com os juros monta em 5:026$663, e tudo 6:194$997, , que se lhe passava escritura de aprovação .
Vão pensando : vão vendo o que será melhor : se receber já 5:026$663 , ou se demorar e não sabermos quando se há de receber : em ele aparecendo com a minuta lá vou
Compadre Criado João Pinto Leite
Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça Dona Anna Constancia
Seu Musteiro Desterro
116 fixando por fechando  .
