Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão
Santa Crus 15 de junho de 1902
Minhas saudações a Vossa Excelência e a Excelentíssima Senhora Baronesa estimando ao mesmo tempo que façam feliz viagem  ;
e que a Excelentíssima Senhora Baronesa dê-se bem para seus incômodos , com o clima do sertão  .
O Dr Coêlho que é o portador desta dirá a Vossa Excelência o que resolveu sobre o negócio da vaca  .
A política de Sergipe vai chocando e parece que o Dr Joze Luis será desta vez o
o coveiro do Partido dele se não baquear pois o puder , é o puder , e veremos , se formos vivos  ;
os governadores são os verdadeiros chefes hoje  .
O que disse a Vossa Excelência sobre a estada do Doutor Joao na Bahia , é por que vejas que os que lá residem são Deputados e Senadores , sem as despesas e trabalhos que Vossa Excelência tem , e sem precisarem do rosário que Vossa Excelência tem , e precisa ter  .
Vai o Doutor Coelho Deus queira que ele aproveite ele vai se dando bem aqui depois do inverno  .
Completei a 12 de abril próximo passado 60 janeiros heim  .
ando muito apreensivo com a morte  .
Ando sofrendo cosseiras no corpo a muito tempo e as hemorroidas que em quanto não aparece hemorragia não melhoro  .
Adeus minhas saudações a todos e Vossa Excelência aceite o abraço do
De Vossa Excelência seu amigo e fiel criado pelo coração
Victor Marcolino de Menezes 44
44 Grafismo  .
