Minha madrinha
Felizmente você está melhor e realmente o frio concorre para quem está com qualquer coisa não se sinta bem  .
Ontem à tarde sentimos bastante frio , mas , a noite só me cobri com um lençol e colcha  .
Lily hoje está melhor , ontem pas sou todo o dia aqui na sala ou deitada
Foi ótimo Celina ir receber o cheque , porque assim qualquer coisa que você precise ela já sabe  .
Já estou me sentando e com o pé esquerdo no chão , como Catão mandou  ;
ele também me disse que a 15 eu podia começar a andar , mas isto não vou fazer , esperarei pela volta dele a 20 e assim farei sem n 1 receio
Abraços de Lily e João e beijos sua
Aracy
1 Rabiscado  .
