Pombal , 7 de Julho de 1937  .
Prezado parente e amigo Dr Dantas Junior :
Saúde e paz  .
Somente hoje , pela leitura de uma carta o Cardoso , datada de 28 de junho findo , tivemos conhecimento da que em termos inconvenientes , lhe fizera ele com data de 14 do mesmo , e apressamos-nos em declarar-lhe a nossa ignorância desta triste ocorrência , á qual damos a nossa cabal desaprovação , tanto mais quanto , mais somente não é o senhor merecedor de qualquer censura , como são proverbiais a delicadeza e lealdade com que costumo tratar os seus amigos e a solicitude com que atende sempre aos nossos reiterados pedidos  .
São atitudes 2 de quem não está ainda habituado ao jogo da política  .
Mas , embora não se justifiquem , pedimos que lhes desculpe , ao tempo em que , sem indagarmos se o Senhor tem muito ou pouco prestígio , renovamos a certeza de nossa solidariedade política e pessoal , porque com força ou sem ela , vitorioso ou vencido , estaremos hoje e sempre incondicionalmente ao seu lado e do seu venerado pai  .
Queira dispor dos seus amigos sinceros e gratos  .
Domingos Brito  .
Oliveira Britto  .
