Pombal 1 º de Outubro de 1937
Amigo Dr Joaozinho Filho  .
Cordeais Saudações
Recebe sua carta não responde logo porque estava de viagem , agradecido pelos parabéns do restabelecimento , do Municipio e pela minha nomeação de Prefeito  .
Vou luta con grande dificuldade , pois o Município acha-se naufragado tivemos a grande seca e com as lei de hoje com tantos empregados que o código exige as vidas não dão tanto que logo que tome posse vim conta isto ao contrario não pode ser Município causando pelo Prefeito  .
Os nomes para as autoridades Policial ja mandei hoje por telegrama ao Dr João e para o Conselho Consultivo vai junto a esta , ate aqui não e recebida a circular , do governo conforme manda dizer sobre a candidatura  .
Vagas , logo que chegue faremos , segue o ofício ao secretário do Partido com todos os membros do diretório sendo o representante ai o Dr João da Costa Pinto Dantas  .
Ja soube que o Dr Oliveira tem autorização para vir me dar posse no dia 10 , o título enquanto anda para manda o Dinheiro  .
No fim de sua carta o Dr diz que no dizer de alguns seu Pai era uma flor que já murchou isto teria partido de mim ou de meus filhos se tal coisa lhe disseram peço-lhe que me diga de onde partiu que quero que este tipo prove na minha presença , ao mesmo tempo penso que o Dr  .
nos tem nesta carta em dizer tal coisa  .
do Parente Amigo
Domingos de Britto
