Salvador 28 de abril de 1952
Minha Madrinha
Felizmente tive por Damasio boas notícias suas  .
Já mandei levar o dinheiro a Celina  .
Vão as encantadas sementes  .
Tenho sempre me esquecido de comprá-las  .
Catarino e Elias não passaram no concurso do Banco Economico , foram reprovados em psicoteste  .
A partir de domingo comecei a dar $ 30 .
00 diaria , eles mesmos disserão que farão a comida  .
Alzira Novis telefonou para saber notícias suas , falou com Flavinha  ;
D .
Tintina tem estado adoentada  .
José Gabriel tem aparecido e sempre pergunta por você  .
Como vai Matilde  ?
diga-lhe que pelo próximo portador escreverei , porque agora vou mudar de roupa para
levar seu papel ao José Carlos , afim de reconhecer a firma  .
Já fiz a declaração de rendas  .
Soube que a biscoiteira de Zequinha , chegou em Santo Amaro quebrada  .
Você gostou do aparelho e ele gostou das compras  ?
O bramante achei de $ 40 .
00 o metro e o algodãozinho alvejado não tinha , vou procurar novamente  .
Tété , Lily e Lucio chegaram hoje , as 2 estão com muito boa aparência  ;
Ceza disse-me já ter lucrado 2 Ks e está com muito bom apetite , ela deverá vir no próximo mês  .
Celina Mélo mandou me dizer que vai tirar nova radiografia  .
D .
Lucia esteve aqui veio saber se você já tinha feito declaração de rendas era para ela ver como fazia a dela tendo você já declarado o aluguel  .
Falei sobre o fogão , cupim , telhado , ela ficou de mandar nesses 15 dias um homem pedreiro para subir 1 ao telhado para ver  .
No dia 30 deverei ir ao concerto da Lab é pianista Gregorio Sandor  .
Lembranças a todos daí , abraços para Matilde e com amizade beija-a a sua
Aracy
