Fazenda Pontais , 2  .
9 - 010 - 80
Querido primo Adelmário
O objetivo desta é para respostar-lhe sua carta que fiquei muito feliz em receber e em saber que está tudo legal com você  .
Comigo está tudo ótimo o mesmo desejo para você  .
Quais as novidades  ?
Aqui no momento não tenho nenhuma importante está indo tudo normalmente  .
Olha gostaria de perguntar-lhe porque você não mandou sua foto para mim pois você mandou pedir a minha e eu lhe dei e eu lhe pedir também porém você não me mandou mas olhe que eu estou esperando heim  ?
Sabe Adelmário gostaria de saber quando é que vocês vem um passeio aqui  ?
Espero que não demorem muito para virem aqui  .
Aqui termino com lembranças para todos  .
abraços de
Maria Lúcia
Vire
Olha fale para Márcio José que eu gostaria que ele mande uma foto dele para mim , tá  ?
Tchau  !
Lúcia
