Pombal , 10 de Dezembro de 1938
Parente amigo Dr Dantas Junior
Saudação juntamente a Excelentíssima Família  .
Recebe sua carta que foi portador o Dr Aldo filho  .
Quanto ao que diz sobre o Prefeito não ter lhe procurado , para mim não é estranho este homem niguém sabe de quem ele é amigo e todo diferente , e demais soube que ele estava atrás do Senhor João Sá na qualificação , falei a ele para ajudar nas despesas em conta do Município isto falei por mais de uma vez ele não deixava de dar-me um esperança acabou não entrando com nada eu foi que tive de gasta 2 contos e tantos de meu bolso  .
O Município daqui não deixa de ter tido o corte com esta tal divisão na minha opinião perdeu muito , O tal Sargento agora foi chamado não sei se ainda voltará este tipo foi amigo nos ele tratava de perseguir era um caso serio , visita ao Dr Joazinho  .
do Parente amigo Domingos Britto  .
