{Confidencial}
Buenos Aires 15 de fevereiro 66  .
Ferraz  .
Houve um combate a 31 de janeiro entre a divisão da guarda nacional de Buenos Aires e uma coluna paraguaia no Passo da Pátria  .
Sabe-se confidencialmente que essa coluna pelejou com uma bravura excepcional e que os portenhos estiveram a ponto de ser esmagados , porque destroçados ficaram eles  .
Foi útil a lição para curá-los da vaidade e da imprudência  .
Mitre os mandara como exploradores para policiarem  ;
e eles quiseram fazer uma ação deilat e pensaram que lhes bastava desembainhar a espada para fazerem fugir o inimigo  .
Logo que aqui chegou a notícia parecida com uma derrota exaltou-se o amor próprio dos portenhos e alguns jornais começaram a descompor-nos  .
Acusavam o Osório de não ter vindo em auxílio  !
Acusavam a esquadra , ora de não ter impedido a passagem dos paraguaios , ora de não lhes ter cortado a retaguarda  .
A primeira acusação - contra Osório - é estpúpida e o general Mitre comandante em chefe lhe mandou dizer que se não movesse  .
A segunda contra a esquadra - é miserável  .
Pois não é melhor que o inimigo venha bater-se do lado de cá  ;
onde temos um exército de 50 mil homens e estamos amparados por todos os nossos recursos  ?
Quem perde as suas vantagens é o inimigo  .
A terceira tem {algum} fundamento : - creio que uma canhoneira de observação poderia dar sinal e com outras duas irem impedir a retirada do inimigo  .
Digo - creio - porque não ouso afirmar em assuntos militares  .
Para que o governo fique com os meios de defender o exército e a esquadra , te mando :
As peças oficiais impressas  ;
Os artigos dos jornais mais importantes pró e contra  ;
O Antunes empreendeu uma série de artigos assinados  .
O me Nacion para responder ao Marniol que na Tribuna se assina o X  .
E o mais é que o Marniol atribui a mim esses artigos por causa do O  .
Se aí me agredirem , autorizo-te a dizer que embora os artigos sejam bem pensados , bem escritos não são meus  .
A parte que eu tenho neles , tu compreendes que é a da inspiração  .
Tamandaré a 11 a noite estava no Rosário  .
Chamo a sua atenção para o impresso n° 9 em que o Marniol
