Fazenda Cabana 6,6,77 Ichu Bahia
Saudação
As horas que passo sozinha desejo estar ao seu lado  .
Mas como não é possível realizar meus sonhos resolvi redigir-lhe algumas linhas desejando saber como você vai de saúde juntamente com todos  .
Aqui estou passando bem  .
Não melhor porque não estou lhe vendo a todo momento  .
Zezito estou lhe esperando como sempre lhe esperava lhe desejo como sempre desejava  .
Quero ser teus olho , te seguir de perto e ser todo certo o teu caminhar  .
Quero ser teus lábios  .
Ser o teu desejo  .
Quero ser um beijo só para te beijar eu ti amo amor
Finalizo aqui com muita saudade com a letra de seu amor um beijo um abraço forte
Ana Helena Cordeiro de Santana LOV , IS , MULTIRIGUETIOV  .
Para ser entregue ao jovem Zezito em Goiabeira
Ana Helena Cordeiro de Santana
Ichu Bahia  .
