Rio 03 de Novembro de 1985  .
Olá amigo  .
Maro é com um prazer imenso que escrevo para você  .
Meu nome é Marlly , 1 , 60 m , 55 kg sou morena , olhos preto , cabelos longos e preto , tenho 24 anos  .
Gosto de praia , cinema , curto música , a minha maior paixão é caminhar no ar livre  .
adoro  .
E você , fale-me um pouco de você  .
Aguardo respostas , e também a uma foto sua  .
ok  .
Um beijo grande da futura Amiga :
Marlly de Fátima Assunção da Silva
Marlli Silva Rua : Rosemery Saddy , 120 - Bolco 30 - apt  .
208 Edson Passos - Nova Iguaçú  .
26000 Rio de Janeiro  –
RJ
Maro Rua : Joaquim Calixto , 69 48890 Valente  –
BA
