Valente , 22 de julho de 1980
Olá Marão Tudo bem , aqui tudo jóia só não está melhor por que o trabalho está demais você sabe como é quem está numa boa é você talvez aí nem tenha tempo de trabalhar por que de brincar deve ter muito mais  .
Marão recebi o seu atestado do correio e entreguei a Ivanildo para ele entregar no colégio quanto ao dinheiro já chegou e já falei a bilu depois escrevo com mais tempo porque agora estou sem tempo  .
um abração do colega Nelson F  .
da Silva  .
Lembranças as menininhas bonita desta cidade  .
Obs : Recebi seu bilhete depois Giza eu não o encontrei segue as borrachas  .
Nelson Francisco da Silva Ag  .
Valente  .
22 / 07 / 80
Sr  .
ADELMÁRIO CARNEIRO ARAÚJO AG  .
CORREIOS 48 .
840 SALGADÁLIA - BA  .
R 534
