Fazenda Cabana 24 8 77 Ichu Bahia
Saudação São as horas mais feliz quando pego nesta caneta para dar minha notícias  .
Desejando saber como você de saúde juntamente com todos  .
Zezito se amar e viver vivo porque Te amo  .
Dizem que o beijo é um pecado doloroso oh  .
Deus por que fizeste um pecado tão gostoso Olho Zezito eu não foi para reza e nem para vaquejada meu coração está cansado de sofrer meus olhos triste nunca para de chorar  .
Zezito faça um jeito de vim antes daquela data porque estou muito amargurada para eu romper  .
Responda  .
Me  .
Esta carta por favor  .
Finalizo com a letra desta LOVY
Ana Helena Cordeiro de Santana
