Bahia 26 de maio de 1952
Minha Madrinha
Felizmente aqui estão todos mais ou menos bem João deverá ir amanhã para o colégio e Teté vai passando bem ainda tosse porém Catão que auscultou-a 2 vezes disse ser a tosse e expectoração unicamente da traquéia  .
Lucio vai passando bem , a vista Heitorzinha achou que estava ótima e ele enxergou completamente bem  ;
Ceza que chegou hoje e Flavinha vão para lá agora com Pedro  .
Ontem almocei em casa de Celina e depois fui com João ao Campo Grande ver a exposição de 2 quadros do museu de São Paulo que trouxeram  ;
falaram Clemente Mariani , Assis Chateaubriand e outros , só gostei de um o outro o fundo era de um vermelho vivo não me agradou  .
Stella me convidou para ir com eles ao
baile , eu tinha de mandar buscar o vestido em Santo Amaro e como não tenho mais entusiasmo para essas coisas não fui , depois tive pena , teria ocasião de conhecer o hotel e ver a sociedade tanto daqui como do Rio e São Paulo  ;
consta que o vestido da Senhora Genatimi arrendatária do hotel custou $ 30 .
000 .
00 e de uma Catarino não sei se a Senhora de Joaquim custou $ 50 .
000 .
00  .
Houve profusão de comida e bebida , ainda não falei com Stella para saber a impressão  ;
ontem Gileno Amado ofereceu um almoço a baiana para 300 pessoas foi servido no jardim da casa , 1 mesa grande e outras pequenas , de volta da casa de Celina vim por Barra-Avenida para ver  .
A Radio Sociedade está agora muito forte , com a inauguração da nova torre de 50 volts  .
Celina Carrascosa telefonou para saber notícias elas vão bem  .
Eu não tenho saído , ainda o tempo muito inconstante  .
D .
Lucia até hoje nada  .
Celina Pinho comprou um fogão a Kerosene por $ 500 .
00 de 3 bocas disse-me ser ótimo gasta 2 litros de Kerosene por dia $3 .
60  .
Fiquei satisfeita de saber que no próximo domingo , você virá para Santo Amaro , o tempo já está muito ruim para estar aí fóra  .
Está anunciado para junho a temporada lírica com 5 óperas - Rigoletto , Tosca , Boemia , Madame Butterfly e a outra não me lembro , vamos tomar assinatura , não é assim  ?
Antonieta está ha 5 dias de cama , inflamação de ovário e fígado  .
O casamento da filha de Zeza é a 10 de Junho , o batizado da filha de G l ória neta de Zeza e as bodas de prata , tudo nesse dia  .
Muitas lembranças para todos e com saudades beija-a a sua
Aracy
