Corrientes 9 de agosto 66  .
Ferraz  .
Como sempre esperei , dissipaste com duas penadas os meus receios e melindres  .
Quem é brioso , como tu , respeita os brios dos amigos e não deixa que paire sobre eles a menor suspeita  .
Perfeito  .
Nada tenho que dizer-te em carta que já não te dissesse com franqueza por ofício  .
Mostra ao Saraiva e ao Lobo  .
Com franqueza me disse as objeções que tiveras a respeito do contrato de fornecimento para o exército  .
Eu te as dissiparei  .
Sobretudo é necessário que não dês ouvidos a intrigas dos descontentes , a quem repeli por exigentes ou incapazes  .
