Conceição do Coité , 29 - 09 - 80  .
Oi  !
Adelmário  .
Tudo bom  ?
Como vai de trabalho  ?
está gostando de Retirolândia  ?
Recebi a sua carta tem quinze dias , perdão por não ter respondido a sua carta logo , não foi por falta de vontade , e sim de tempo , desde o período que recebi a sua carta que estamos , fazendo provas  .
Vei terminar esta semana  .
Agora estamos nos preparando para o estágio , que vai comecar no dia 13 de outubro  .
Como vai de amor  ?
Ainda está namorando a menina de Salgadalia  ?
Quando é que você vem aqui  ?
As meninas manda lembranças  .
Abraço do amigo  .
Nely N .
Da Silva
Nely Nascimento da Silva  .
Rua : Profº Olavo Pinto , 191  .
Conceição do Coité - Ba  .
48730
Adelmário Carneiro A  .
Rua : Joaquim Calixto , ba  .
Valente  –
Bahia
48890
