Rio , 23 de outubro de 1959
Meu caro Dantinhas :
A Você que foi o homem que me deu a chave do problema sobre a minha operação Geremoabo e que é o respeitado e respeitável fuhrer da Comarca de Cícero Dantas , quero submeter um pedido que me transmitiu um irmão do Liberato , de Serra Negra , em favor de um filho que é realmente um rapaz de grande valor  .
Junto o telegrama do João Maria e desejava que Você opinasse a respeito com inteira franqueza  .
Nosso Juracy vai otimamente  .
Abraços e agradecimentos do seu amigo e obrigado Eliezer Magalhães
