Corrientes 16 de agosto 66  .
Ferraz  .
Pelo amor de Deus , - acaba de uma vez com tuas meias confianças  .
Quando teus últimos avisos me enchiam de prazer supondo que me aquilatavas bem , recebo notícia do que escreveste a respeito da residência do doutor Carvalho em Buenos Aires  .
Eu hei de ter ocasião de na imprensa ou tribuna expôr os serviços do Carvalho , já que não te pude convencer oficialmente deles  .
Mais dedicação , mais economia e mais perícia , nem eu , nem tu  .
Agora fica sabendo mais que ele pediu-me instantemente a vinda para o exército e que eu não quis tomar a
