Bahia 2 de maio de 1955
Minha Madrinha
Cheguei agora de volta de cemitério onde fui com Antonia botar as flores , no túmulo de meu Padrinho , botamos - Palmas de Santa Rita rosa e gérberas também nesse tom  .
No sábado mandei por Lili o sapato ballet 2 Cruzeiros 1 - Fon-Fon cartas chegadas e 2 medalhas suas , você já recebeu  ?
João felizmente desde terça que já poude ir ao colégio  ;
mas , depois que a febre passou teve uma baixa de temperatura  ;
imagine você , que só vivia frio e suando e uma noite as 2 da manhã ele não se sentindo bem , com a pijama toda suada e a 1 fronha , botei o termômetro ele estava com 35 º fui procurar Coramina só encontrei um frasco com 5 gotas assim mesmo dei 2 e dei chá quente felizmente passou  ;
falei com Catão ele mandou que desse 40 gotas , levei dando 15 gotas 2 vezes ao dia durante 3 dias  ;
agora ele só está e com terçol  ;
A casa penso que só irá ficar pronta
no fim do mês  ;
aumentaram o quarto sanitário mais 30 centímetros afim de poder fazer um Box chuveiro  ;
a parede da cozinha que dava para o telhado teve de desmanchar toda , mudou a janela mais para perto da sala de jantar e no quarto sanitário fizeram uma vasculhante  .
O fogão vai ser liquigaz A sala de jantar , é preciso tirar todo o forro , ainda falta caiação mudar as janelas que estavam podres da sala de jantar  ;
mudar as janelas da sala de visitas e caiação externa  .
Zeca e Stella estiveram aqui , vieram ver Lili  .
Com a moléstia de João , os apontamentos de aula ficaram todos atrasados e ele tem tomado emprestado uns cadernos dos colegas e eu tenho me desdobrado em cópias pontos para as provas , desse mês que deverão começar no dia 4  .
O encerador veio , encerou toda a casa lavou os vidros e as cúpulas da luz  .
Já peguei a marmita , mandei o dinheiro de Celina , Senhor Graciliano porém ainda não veio cobrar  .
Recebi sua carta de 29 , vinda pelo correio
de Alagoinhas  .
Está uma vergonha o papel , eu deixando para comprar o bloco Copacabana que eu gosto e quando sai esqueci de fazer e estou dessa maneira só com papel de classificador  .
Jorge esteve por 2 vezes aqui e contou tudo , infelizmente ele gosta do copo , mas a maneira dela e do pessoal foi muito grosseira  .
Vou procurar os presentes , o aniversário de Catão é no dia 14 é dele e 3 da filha Lucia de José Gabriel no dia 17 , estou lhe mandando essas datas porque não sei se você sabe bem os dias  .
Flavinha e Lili foram a casa das Carrascosa e acharam Celina ótima , ela tem se dado muito bem com um remédio que o Dr José Olimpio passou é um frasco muito pequeno que custa $ 400 .
00  .
Desencantei a visita de Maria Dantas no dia 26 de abril e ontem fui ao aniversário de Anita  .
Marly veio acertar o curso com João virá nos sábados as 21 / 2 da tarde , vai começar no dia 7  .
D .
Laura está melhor , mas ainda
sente muitas dores  ;
ela manda lhe dizer que recebeu o seu cartão , e que não lhe responde porque ainda não pode fazê-lo  .
Fui uma vez ao cinema ver Acordes do Coração é um ótimo film  .
Gostei de saber que Iaiá já vendeu o gado , podendo assim juntar esse dinheiro para no futuro comprar a casa  .
Marieta mandou 1 lata de sequilhos para você , estou a espera de um portador para lhe mandar  .
Senhor Damasio não esta vindo , tenho esperado ele quase todas as segundas  .
Lembranças nossas para todos daí abraços para Jovina e com beijos da sua
Aracy
