Fortaleza , 14 / 04 / 80
Querido Adelmário
Espero também que está o encontre com paz e harmonia juntamente com seus familiares  .
Achei lindo o postal , obrigada  !
Olha , eu sou romântica , meiga e muito carinhosa , com alguém que estou curtindo , certo  ?
Você tem namor a da  ?
O que é que você faz nos fins de semana à noite  ?
Você mora com a família  ?
Como é o relacionamento de vocês  ?
Desculpe as perguntas , se não quiser responder não precisa , e se quiser fazer alguma a mim , tudo bem  ?
Gostei de conhecê-lo ao menos por retrato  .
Adelmário quando eu tirar uma foto , te mando , certo  ?
pois não tenho nenhuma agora  .
Agora , quando receber não vá se assustar , certo  ?
Também gosto muito de dançar  .
Qual o som que você curte  ?
adoro Maria Bethania , Simone , Gal , e outros  .
Gostaria de saber a data do seu aniversário  .
Você já ↓ veio alguma vez a Fortaleza  ?
Olha , quando você for fazer um poema bote uma Regina morena , de olhos castanhos , cabelos castanhos escuros ,  .
ilegível pois é assim que eu sou , certo  ?
ilegível  .
+ 1 linhas
Mas tudo bem , vi n do de você , eu aceito , tá legal  ?
Espero resposta para breve
Um beijão
Regina
P  .
S : Desculpe os borrões
Se quiser receber mais cartão-postal é  .
só dizer  .
Não te mando um nesta carta , porque não tive tempo de comprá-lo  .
Se quiser mandar outro cartão-postal , adoraria , pois gosto muito de trocar postais  .
Regina Célia S  .
dos Santos Caio Carlos , 175  –
Benfica 60000 Fort  .
–
CE
Para :
Adelmário Carneiro Araújo Rua : Joaquim Calixto , 69 Valente  –
BA
48890
