Salvador 7 de maio de 1955
Minha Madrinha
Como vai você  ?
muita chuva por aí , aqui tem chovido bastante  .
Por Eduardo você deve ter recebido 2 cartas minhas e por Santo Amaro , mais uma outras 1 , assim como revistas , sapatos e cartas vindas pelo correio  .
No dia 4 não quis lhe mandar dizer que havia tirado a radiografia do pé , porque como nesse dia não poderia mandar o resultado e sabia que você iria ficar preocupada e podia ser que o laudo não fosse o que presumia preferi silenciar  ;
mas hoje venho lhe dizer que estou com a 1 a falange do dedo minímo do pé direito fraturada  .
Catão enfaixou no dia 5 pela manhã , felizmente estou passando bem , as dores são fracas e eu não estou imobilizada  ;
Catão disse-me que eu poderia andar pouco , firmando no calcanhar : e isto quando preciso eu faço  ;
ele 2 disse que ficasse
uns 8 dias mais em repouso e realmente quando eu estou com o pé espichado quase não tenho dor esta sempre se faz sentir mais forte depois que eu ando  .
Há 4 anos passados fraturei o pé esquerdo no dia 25 de maio e esse ano o direito no dia 3 de maio  .
Estou tomando Calcigenol e Vitaminer  .
Quis ver se Nair comprava um caixa de sabonetes bom para mandar a Sinhá , mas , ela não acertou  ;
se na próxima semana no dia 13 eu puder ir de automóvel para comprar os presentes para Dr Sabino , Catão , José Gabriel e Sinhá eu farei  ;
se não for possível eu mandarei todos atrasados e sendo assim você quer o de Dr Sabino  ?
Zé escreveu hoje que Tété está melhorzinha  .
Eu tenho lido e costurado um pouquinho para passar o tempo  .
Já mandei botar a carta de Alberto no correio  .
Zeca esteve aqui veio receber o dinheiro deles que Pedrito trouxe , ele estava um pouco resfriado
Seu compadre de Volta do Rio veio ontem ele não sabia que você estava , disse que lá ninguém sabia  .
Ele lhe trouxe uma cesta de bananas  ;
ele foi para a casa do filho e terça vai
para fora  .
Novidades não sei nenhuma  .
D .
Laura já está indo para a sala de jantar  .
Aqui todos vão passando bem  .
Muitas lembranças de todos para os daí , abraços para Você e Jovina e beijos da sua
Aracy
