Fortaleza , 12 de Junho de 1980
Querido ilegível ↓ Adelmário 1
Espero também que ao chegar esta lhe encontre você e seus familiares com paz e harmonia  .
Aí , vai uns selos , será que estes que estão aí , serve , se servir depois te enviarei mais  .
Também te gosto muito  .
Agora que já passou a onda das provas do banco , quero que você me escreva mais  .
Pois você com estas demora está me deixando com saudades  .
Sobre aquilo , lógico que não te levei a mal , pois acredito que existem muitas maneiras de se amar  .
Olha , gostei de saber que você me quer muito , viu  ?
É , rapaz ilegível persista , ilegível insista
que um dia ilegível você vencerá  .
Se não passou uma vez , estude mais , que na certa na próxima você irá passar  .
Vou fazer novamente o cursinho , para no começo do ano fazer o vestibular  .
Não gosto de moto , mas acho um barato quem tem moto  .
footer: 1 Acima de  ADelmário , há palavra riscada  .
Nunca andarei de moto  .
Pois acho que não tem muita segurança  .
Mais acho legal quem anda de moto  .
Espero que você compre uma maior , pois assim é o seu desejo , não é mesmo  ?
Como é que vai de amor , tudo bem  ?
Atualmente estou namorando , mais não é nada sério  .
Escreve-me logo
Mil Beijos
Regina
Carta 65 A
APACA  .
Documento contendo duas laudas  .
Papel sem pautas com fotografia  .
Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal CEP , carimbos e selos  .
Cada um cresce e eleva-se a partir do que já é  .
Radhakrishman
Adelmário
Querido Adelmário Não esqueça que o amor é uma grande sentimento , ele é belo , grandioso , singelo e maravilhoso  .
Nos proporciona contentamento e sem dúvidas nos traz algumas tristezas e muitas ternuras  .
Regina
Fort  .
12 / 06 / 80  .
Remetente Regina Célia S .
dos Santos Endereço Caio Carlos , 175  –
Benfica Fort  .
–
Ce CEP 60000
Para : Adelmário Carneiro Araújo Rua : Joaquim Calixto , 69 Valente , Bahia 48890
