Aracaju , 1 de Maio de 1939
Meu ilustre amigo Dr Pinto Dantas Junior :
Recebi ontem , por intermédio do Dantinhas , sua bela Conferência , lida no Instituto Geográfico e Histórico daí , na passagem do 1 º centenário do seu notável avô , Barão de Geremoabo  .
Aproveitei o feriado de hoje para ler tão interessante estudo biográfico , encontrando nele coisas para mim inéditas e bastante sugestivas  .
Se um dia publicar o documentário do Barão , rogo-lhe
se lembrar novamente de mim  .
Entre as pessoas citadas no seu trabalho encontrei um parente meu , da linha paterna : Lourenço Justiniano de Menezes  .
Conheci muito Paulo Cardoso de Menezes Góis , que faleceu nesta capital , onde se encontrava , exercendo o mandato de deputado estadual  .
O velho não citou um outro irmão dele , Coronel Felix Franklin de Menezes , que viveu e morreu no Boquiris , onde fez fortuna  .
Por esta circunstancia residência no Boqueiro talves não o tenha conhecido  .
Achei interessante o gesto do seu parente Coronel João Dantas Portatil , inspirando-se numa grande humildade , a ponto de querer que sua sepultura ficasse em local que permitisse ser pisada por todos  .
Receba o meu ilustre amigo os meus protestos de reconhecimento pela bondade com que de mim se lembrou  .
Aproveito o ensejo para comunicar-lhe que em junho as nossas duas capitais estarão ligadas por rodovia  .
Só nos faltam 10 quilomêtros que estão sendo atacados vigorosamente  .
Queira aceitar , com os testemunhos de velha admiração os protestos de minha sincera estima  .
Epifanio Doria Endereço bastante : Aracaju Sergipe
