4 - 6 - 1955
Minha Madrinha
Como já lhe escrevi Senhor Durand até o momento não deu um ar da sua graça  .
Escrevi novamente ao Dr Sabino pedindo lhe nova orientação e vai aí a resposta dele  .
Na carta que ele manda para eu escrever o prazo dado é para o dia 6 mas , eu não escrevi a carta porque não podia 1 fazer sem lhe comunicar e ter a sua resposta
Zeca esteve ontem aqui e disse que a semana passada foi ao escritório de Senhor Durand para ver se recebia o dinheiro das canas e este disse não puder pagar por falta de dinheiro  .
Quanto a nota se ele não pagasse que o caminho era protestar  .
Você me responda com a máxima urgência
Eu tirei uma cópia da carta , da norma que Dr Sabino mandou  .
Na segunda eu vou tirar a radiografia do pé e na volta eu vou passar na casa
de D .
Laura e vejo se consigo me entender com Senhor Durand e ver o que ele responde  .
Clementina esteve 2 pela agora manhã aqui , vai bem e lhe manda lembranças  .
Zeca 3 deve ir para o Rio no fim deste mês , penso porém que voltará em agosto por causa da Escola de Filosofia  .
Lembranças para todos daí e com abraços dos daqui para você e Jovina , beija-lhe sua
Aracy
