São Paulo , 20 - 5 - 77
Felicidade
Querida Comadre Zézete é com prazer quer pego nesta pena e só para dar minhas notícia e ao mesmo tempo saber das suas estamos todos com saúde graça ao nosso Bom Deus  .
Estou com muita saudade de você tia Eliza manda lembrança ela ainda lembra de você dê lembrança a Neraldo e Florasi Maria D  .
Tereza Erotides um beijo outro em Romário em Maria Rêis José Augusto  .
Hilda 325  .
Olha você já fez meus tapete e o cento mande-me dizer nada mais da sua comadre que Dete Carneiro da Silva Deinha manda lembrança a que escreveu a carta  .
Fim THE quero seu foto e dos meninos 326
para Zézete
Dete manda
