Rio , 22 Setembro de 1931
Caro João Dantas
Faço votos pela continuação de sua preciosa saúde em companhia da querida Mercedes , a quem eu e Maninha beijamos afetuosamente  .
Esta tem por fim comunicar-lhe que o nosso prezado João não tem passado bem nestes últimos dias e cada dia se vai tornando mais abatido e fraco de maneira a trazer-nos sérias apreensões  .
Do dia 12 , em que se transportou , muito satisfeito e animado , da casa do José Maria para aqui , que o seu estado se vem agravando dia a dia  .
O Dr Miguel Couto diagnosticou arteriosclerose generalisada com profunda alteração do sistema nervoso , concordando assim com o dr .
Rocha Faria e dr .
Juliano Moreira  .
O Alvaro e o Menandro , que aqui está hospedado , acompanhou com o maior cuidado e interesse a moléstia e lhe prodigalizam , com os remédios , todos os carinhos possíveis de irmão e amigo dedicado  .
Com eles resolvi transportar o João no dia 30 pelo Vapor Caxias , acompanhando-o eu e a Maninha e nesse sentido já tinha e tenho tomado necessárias providências de passagens e acomodações , mas receio muitíssimo que o estado
dele não possa permittir abalançar-se á tais abalos e vexames  .
Tenho o maior empenho em colocá-lo no meio de seus filhos para maior satisfação deles e dele próprio , porém , também , receio um qualquer desastre a bordo , o que será mil vezes pior e cuja responsabilidade não quero e não devo assumir  .
Ele , coitado , tem , entretanto , se conservado relativamente calmo e um tanto confiante em fazer a viagem de regresso , da qual já me tem falado algumas vezes e esperançado  .
Pia se acha muito aflita e desejava de ter os filhos aqui para acompanharem-na em qualquer transe que venha a sofrer  .
Temos feito tudo quanto é possível para o bem estar do nosso querido João  ;
nada temos poupado em todos os sentidos e nada lhe tem faltado em carinhos , em afetos , em dedicação e solicitude  .
8 e amorosa  .
Tenho evitado escrever por não me achar com coragem de confessar a mim mesmo o próximo fim de uma existência que nos é tão cara , tão querida e cuja separação nos vai encher de profundissimo pesar  .
Esta é para todos os filhos e genros , aos quais não posso escrever no estado em que me acho  .
Já escrevi ao Ayres e ao Rodolpho  .
Esta esclarecerá os telegramas que de hoje em diante lhe passarei , dando conta da marcha da moléstia e suas complicações  .
- Nunca supus que o mal se precipitasse como desgraçadamente tem feito nestes últimos dias  .
Hoje o Alvaro , auxiliado pelo Menandrinho , fez , ás 8 ½ da manhã , uma sangria que deu bom resultado melhorando ele e ficando em estado calmo e sem sofrimento  .
Felizmente não tem tido dispensa , funcionando os pulmões regularmente  ;
com os medicamentos vai urinando , sem com que perca albumina , o que parece lhe trazer grande abatimento  .
As pernas estão extremamente fracas , impossibilitando-o de se firmar sozinho  .
Essa alteração na marcha da moléstia tem causado admiração aos próprios médicos , que esperavam alguma coisa da idade e de natureza em favor do prolongamento da existência  .
Ao nosso Prisco , Genaro e filhos Vosmicê dará as notícias desta carta e as que em telegrama lhe for enviando  .
Communique , com as devidas reservas , ao Annibal as mesmas notícias  .
Saudades nossas á Mercêdes e demais sobrinhos  .
Adeus do Tio do Amigo Eugenio
