Salvador 17 de junho de 1955
Minha Madrinha
Como vai você e todos daí  ?
José tem se dado bem com os remédios de Simeão  ?
Já está quase bom  ?
Ai já começou a chover  ?
aqui já vai dando um ar da sua graça , hoje deu um bom aguaceiro
Por Jorge só pude lhe escrever ligeiramente , estava com muita dor de cabeça e acabei vomitando  ;
você já recebeu a carta que mandei por Santo Amaro  .
Não consegui ainda me comunicar com o Senhor Durand  .
Zeca teve um acesso de asma muito forte levou 2 dias na cama segundo nos disse Celina Pinho que esteve aqui há 2 dias  .
Vão essas cartas chegadas pelo correio de anteontem  ;
se o dinheiro foi de Maria , Eugenia dirá na carta e você dirá 1 a Maria o motivo que somente poderei receber em julho  .
No dia 5 Deus permita que já esteja consolidado o osso quando eu for tirar a radiografia  ;
ainda está um pouco roxo o lugar da fratura e o pé como é natural está também um pouco inchado  .
Antonia disse-me que vai lhe escrever agradecendo o presente
Mignonne já começou as provas parciais e João começará a 25 deste e terminará a 5 de julho  .
Ele já começou o curso de inglês com Marly  .
os cursos particulares para vestibular não houve férias  .
Aqui estamos achando pão , na padaria Getuirleta ainda não faltou , porém em outras tem havido falta e em Santo Amaro que também não há  .
Soube por Celina Pinho que Carmem deu ao primo um presente de casamento ótimo um cheque ela não disse de quanto , mas como ela fala parece que foi avultado  .
Como lhe mandei dizer paguei isto é vou pedir para pagar no dia 1 º o imposto de renda  .
O gado já ficou bom da aftosa  ?
e as novilhas já estão em forma  ?
Você já comprou o garrote em mão de Senhor Ferreira  ?
Armando falou lá em casa em Santo Amaro , otimamente impressionado ai com o Bemfica , que José tem feito prodígios  .
Eu fiquei muito satisfeita  .
Maria José tem mandado notícias , o filho está melhor  ?
O que diz do meu afilhado de Conceição é esperto e a sua  ?
Totonia está ai  ?
Como vai Otaciana continua dando motivos a madrinha para ficar satisfeita  ?
Esses dias Celina Melo não tem aparecido  .
D .
Laura continua sem ir a rua , mas , vai melhorando  .
Clementina ontem esteve aqui , fez retiro fechado no canela , voltou satisfeita  ;
estava radiante porque ia fazer este retiro  .
Virgilio chegou ontem , creio que está na farra em casa de uma das filhas de Dr Alipio Viana  .
Celina foi ver Maricota , ele está um pouco melhor , mas não se levanta  .
Com lembranças , para , abraços para Jovina e beija a com afeto sua
Aracy
21 - 6 - Vai esta nota para prevenir no corte que Maria da Trindade Cerqueira pede  ;
ela já escreveu pelo correio Flavinha amanhã vai ver se encontra Senhor Durand , pedir para o dia 1 º não pode 2 falar sempre devido 3 como você sabe a falta do telefone
