Bahia 17 de Abril de 1926
Caro amigo Dr Dantas Junior
Saudações  .
Peço-lhe a atenção para uma reclamação que a nossa colega Hermelinda Pace vai lhe dirigir : queixa-se ela de que o Escrivão Sá Barreto se nega a lhe mandar com vista os autos de processos crime , em que lhe cabe funcionar na qualidade de Adjunto de Promotor e bem assim a lhe fazer as intimações  .
ás sessões do Pequeno Jury , com  .
vez as faltas que esse atribui ao escri vão 9  .
Espero que o colega acudirá ao caso com o remédio apropriado e indicado pelo seu conhecido critério  .
Do colega afetuoso
Alexandre de Souza
9 Corroído
