Ilustríssimo excelentíssimo amigo e senhor Conselheiro Ferraz
Ao merecer de Vossa Excelência o favor de despa char para 4° escriturário da alfândega desta província , ou de outra qualquer caso não se dê vaga nesta , ao senhor José Aurélio da Silva , já empregado na mesma repartição , que segundo me informam tem bom comportamento  .
Desejo muito que Vossa Excelência possa servir-me para dar uma prova à pessoa da minha amizade que me pede que muito aprecio o seu empenho , e receberei mais esta bondade de Vossa Excelência como uma fineza muito especial  .
O meu recomendado é onerado de família , e desde algum tempo que se vota ao serviço público , mas não tem sido feliz  .
Sou com perfeita consideração e por dever
De Vossa Excelência
amigo obrigado criado
José Augusto Chaves
S .
L .
13 de fevereiro de 1861  .
