Salvador 8 de Julho de 1955
Minha madrinha
Felizmente as notícias que eu tenho a lhe dar , são ótimas Senhor Durand veio no dia 4 e em entregou um cheque para o Banco da Lavoura de Minas Gerais , botei em diversos bancos  ;
deixei uma quantia no da Lavoura  ;
fui de automóvel com Flavinha , Mignonne e Lili  .
Dessa vez a sensação de contar não foi só satisfação foi também preocupação  .
Quanto ao restante da safra Senhor Durand não tocou no assunto e eu no momento não me lembrei , mas , vou nesses dias telefonar a ele  .
Somente na próxima semana que vou tirar a radiografia para puder saber se realmente o osso já esta bem consolidado  ;
Catão mandou para tirar com 60 dias , mas , vou deixar mais um pouco , dar mais tempo para o calo , porque da outra vez , com 60 dias não havia calo e eu não sei , como será dessa vez  .
Emfim não me dói  .
Você me arranja no Bemfica um pouco de sebo de carneiro  ;
os músculos estão duros , ressecados  .
Vai esta carta de Constança , veio também um aviso de valor para você prazo para receber 6 dias , eu vou ver se vou até lá de automóvel porque assim recebo o que Eugenia mandou e vejo o que faço com o seu , pelo menos previno que você está ausente  ;
levo sua carteira de identidade e a minha porque se puderem pagar eu receberei  .
Aqui tem chovido sempre e ai já está tudo verde , já começaram a plantação de fumo  ?
Veio a sobrinha de José Batista com um bilhete da mãe , pedindo $ 100 .
00 eu mandei , não sei se já lhe escrevi sobre isso  .
Veio também Elvira , o marido esteve mau , ela chamou o Samdú botaram Coramina ele de dentes trancados na boca e , afinal ele veio a si , ela veio pedir para comprar 1 frasco de Coramina porque o médico passou 2 remédios para o coração um custava $ 52,00 e outro não me recordo quanto e ela não tinha o dinheiro para comprar os 2 , eu dei em seu nome $ 100,00 para os dois remédios  .
Celina Pinho segue amanhã com Antonia para o Cipo vão para o Radio hotel  ;
Juvenal e Lucilla também vão  ;
a diária é de $250,00 por pessoa e a viagem
de ônibus também $ 250,00  ;
deverão voltar no dia 30 vão fazer a estação de 21 dias  .
Vão 2 Cruzeiros e 1 Fon-Fon , os últimos chegados  .
Silvio Garcez trouxe ontem os $ 3 .
000,00 pagamento da mensalidade  .
Vou escrever ao Dr Sabino dizendo que Senhor Durand já pagou  ;
tenho me norteado bastante com ele  ;
esse mês fazendo as consultas sobre a maneira que tinha de agir  .
Sobre o que você fala pagamento só depois quando , eu já estiver andando desembaraçada é que irei conversar com ele e saber quanto tem a pagar se ele for cobrar  .
O 2 de julho parece que foi muito frio , á noite tomei um automóvel para ver a iluminação , estava bonita porém faltava mais luz no Campo-Grande e a avenida ficou com a iluminação comum  .
Maninha Tenorio e as duas meninas vão para o Congresso com as freiras das Mercês , lá ficarão hospedadas no colégio das mesmas , seguirão no dia 14 de avião  .
As Mercês organizou uma peregrinação composta das freiras e alunas e famílias delas creio eu ao preço de $6 .
000,00 por pessoa  .
Maninha e meninas depois irão a São Paulo para passear  .
João e José Gabriel estão as voltas com o Arquivo da Cúria , conseguiram permissão para tirar dados , com a recomendação de D .
Edla Lima ao bispo D .
Antonio Monteiro  ;
eles estão satisfeitíssimos e assim vão colhendo informes para o estudo genealógico tão do gosto de ambos  .
Vão também a Biblioteca Publica enfim tem estado em atividade  .
João saiu-se mais ou menos bem em todas as provas parciais , tomou férias no dia 5 e as aulas reabrirão a 1 de agosto  .
Ontem houve um forte incêndio , parece que destruiu completamente a casa que foi o colégio 7 de setembro , onde hoje é localizada uma oficina e uma sapataria  .
Felizmente a casa de Dr Bastos nada sofreu  .
D .
Laura ficou muito nervosa quando soube do incêndio 1 nas mediações da casa de D .
Antonina  ;
retiraram todos os carregos daquelas casas que ficam próximas a oficina , os de Dr Bastos foram todos para a rua  .
José já está de todo bom  ?
Maria José  ?
Novidades nada tenho a contar 68 dias presa em casa e com toda probabilidade esse mês de julho só terei a permissão de sair 1 vez por semana , como foi da outra vez e esses bonds e ônibus
1 Borrrado  .
