Recife , 11 de setembro de 1980
Deus energe em cada experiência de fraternidade  .
Querido amigo Adelmário ,
Sinto-me feliz em saber que através daquela pequena mensagem da palavra de Deus , eu conseguir mais um amiguinho  .
Você me pede desculpa por ter a ousadia de tirar meu endereço  ;
Mas se eu pudesse lhe dizer em palavras o quanto eu estou feliz com isso  !
Pode continuar me escrevendo que eu te responderei com muito prazer  .
Agora vou falar um pouco sobre a minha pessoa  .
Você me falou na sua cartinha de um primo meu chamado Gabriel  .
Sinto muito mas não conheço nenhum Gabriel aí em Retirolândia  !
Conheço sim , um casal chamados : Gilberto e a esposa de nome Bernadete e tenho , uma sobrinha morando com eles chamada Deusimere  .
Esta pessoa a que você pediu informações sobre mim , e ela disse que eu sou bem alegre ala 6 sic , falou a verdade  .
E te digo mais eu não sou só alegre e sim muito feliz  .
Quer saber por que  ?
É por que eu tenho Jesus na minha / vida  .
ele Deus tem muito cuidado comigo , me ama , me dar saúde e em fim tudo que eu quero ele me concede  .
Mas , ele te ama também e quer ser seu amigo  .
ele já deu a sua própria vida por todos nós  .
Veja esse versículo bíblico  .
Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu seu filho unigênito , para que todo aquele que nele crer sic 7 não pereça , mais tenha a vida eterna  .
está em João 3 v  .
16 na Bíblia sagrada  .
Se você gosta de falar de Jesus , nós vamos ser de agora em diante , bons amigos  ;
E eu espero o mais breve possível te / conhecer pessoalmente  .
Agora vou te dar algumas informações sic 8 pessoal da minha pessoa  .
Sou morena bem queimadinha , tenho 1 m e 60 , completarei 24 anos no próximo dia 15 de setembro , estudo no Seminário de Educadoras Cristãs aqui em Recife , faço um curso Universitário de Educação Religiosa  .
Estou estudando para melhor me preparar para servir ao meu Deus  .
Depois nós falaremos mas sobre nós mesmo  .
Espero q ue 3 você não se decepcione quando você me conhecer de perto  .
Eu estudo aqui em Recife mas moro em Salvador  .
Nada mais para o momento  .
Se você quiser fazer qualquer pergunta 9 sic sobre a nossa vida com Cristo , pode fazer , que eu te responderei  .
Gostaria de saber se você já leu a Bíblia sagrada  ?
se não passe a lê-la de agora em diante  .
Na próxima carta irá o poster que você / me pediu de Recife  ;
Não tive oportunidade sic 10 de comprá-lo , mas ele ira mais breve possível sem mais  .
um beijo bem amigável da amiga  .
ROSE MARY FRANCISCA DE SOUZA CAIXA POSTAL 29 50000 RECIFE : PERNAMBUCO
Para o jovem ADELMÁRIO CARNEIRO ARAÚJO AGÊNCIA DOS CORREIOS 48759 RETIROLÂNDIA  –
BAHIA CEP Cidade Estado
