Querido amigo Adelmário ,
Es aí , um pouco do Recife para você  .
Breve mandarei minha foto  .
E , é bem provável , que você me conheça pessoalmente , no final deste ano  .
–
Sou uma crente em JESUS CRISTO  .
E gostaria , que você 0 conhecesse também  .
coluna 2 Se você confia em Jesus , repita sempre este versículo → Impresso O Senhor é meu pastor : nada me faltará  .
Sal  .
23 : 1 11
Recife  –
23 - 09 - 80  .
Fique sabendo que : JESUS te ama e quer que você seja dele  .
50000
Rose Mary Francisca de Souza Caixa Postal 29 - Recife  –
Pernambuco 50000
Adelmário Carneiro Araújo Agência dos Correios em Retirolândia  –
Bahia
48890
