Rio , em 4 de Novembro de 1866  .
Ilustríssimo e excelentíssimo Amigo e senhor Barão de Uruguaiana ,
Para obter a licença de que necessita a fim de tratar da sua saúde , julgou Vossa Excelência conveniente pedi-la por intermédio de um amigo , que a todos os respeitos merecia ter a satisfação de lhe prestar este pequeno serviço  .
Permita-me porém dizer-lhe que me julgo pelo menos com igual direito , pois que não admito que a minha antiga amizade seja inferior a qualquer outra  ;
acresce que dependendo a solução deste negócio da Repartição a meu cargo , nada era mais natural do que dar-me diretamente as suas ordens  .
Feito este reparo , a fim de ressalvar os meus direitos de Amigo Velho , resta-me comunicar a Vossa Excelência que vão ser expedidas as convenientes ordens para a concessão da licença de que se trata  .
Aproveito o ensejo para reiterar as seguranças da perfeita estima e consideração com que sou ,
Post Scriptum Eu esperava que com a sua viagem a Petrópolis ficaria Vossa Excelência melhor dos seus incômodos  ;
quando soube com bastante pesar que se tinham agravado  ;
faço sinceros votos para o seu restabelecimento
De Vossa Excelência Amigo muito obrigado e reverente Servo
José Joaquim Fernandes Torres
