Fazenda Rancho Alegre  .
17 - 94
Querida dindinha Neis
No momento em que escrevo quero lhe dizer que ficamos bem graças a Deus  .
e a senhora como tem passado tem passado bem a qui todos tem saudade de aparecer aí  ?
eu penso que esta duas linha lhe encontra gozando saúde junto com todos da casa  .
eu não lhe escrevo porque não tenho por quem mandar mas agora eu resolvi escrever para a senhora e peço que a senhora mim responda dê lembrança para dindinho Didi  .
é com muita saudade que eu que termino com um forte abraço Vire
A pombinha está quacada cansada de p bater o bico na lama eu estou cansada de viver que não mim viver
Para ser entregue a dindinha Neis quem manda é a sua afilhada Luciana Matos
Luciana Matos da Silva 357
357 Escrito com o papel dobrado , por isso as palavras continuam na extremidade oposta do fólio  .
