Excelentíssimo senhor Conselheiro  .
Pessoa , que muito me merece , pede- me o emprego de todos os esforços para ser promovido a alferes o 2° sargento 2° cadete do 1° Batalhão de Voluntários , que se organizou aqui , Raimundo Antônio de Faria  .
Se estiver dentro das leis da possibilidade , muito grato serei a Vossa Excelência , se dispender comigo este favor  .
Para mais explicações junto o fragmento da carta , em que me foi dirigido este pedido  .
Digne-se Vossa Excelência desculpar-me , se tenho ocasião de lhe ser importuno  .
Saúde lhe apeteço , e disposto ao que for de seu serviço , sou
De Vossa Excelência
Respeitoso afetuoso e obrigadíssimo criado
José Marcellino Pereira de Vasconcelos
Rio 21 de maio de 1866  .
