8 - 7 - 1957
Minha Madrinha
O dinheiro você pode tirar no Fomento a caderneta é cor rosa vivo  .
Mostrei o seu exame de urina a Catão , ele disse que você está urinando pouco e retendo  ;
que não pode comer nada pesado e nem coisa alguma de conservas  .
Já telefonei a Dr Taciano para ir lhe ver  .
Falei com Maria para comprar limas para você tomar 2 a 3 limadas por dia  .
Catão disse que você precisava tomar antiesclerotico , disse que você tinha comprado mas , esquecia de tomar  .
Ele vai amanhã para o sertão , voltando no dia 20  .
Quanto ao meu pé : já está calcificado nas extremidades , faltando somente o centro Catão me disse que no dia 15 eu poderia começar a andar com o pé enfaixado e depois
que ele chegasse tirava as ataduras , mas 1 eu respondi que esperaria por ele , 5 dias a mais não é muita coisa , para quem já ficou tanto tempo de pé espichado e ficar em pé e andar na presença do médico dá mais confiança  .
Recebi os seus convites , no momento não aceito porque não posso mover nem balançar como seria preciso para que eu saísse daqui , mesmo tomando automóvel  .
Se você não quiser venha passar uns dias aqui conosco  .
Abraços
Aracy
