Amargosa , 30 - 1 º - 957
Ilustre amigo Dr  .
Dantas Junior ,
Paz e um ano novo pleno das bençãos de Deus  .
Estou precisando do auxilio do Dr Dantas  .
A matriz de Jaguaripe , tombada no Patrimônio Nacional está em estado lastimável  .
Precisa de um grande conserto  .
A paróquia é paupérrima , nada pode fazer  .
Preciso de sua ajuda para conseguir do Patrimônio os reparos indespensáveis naquele monumento nacional  .
Soube que o amigo poderia conseguir isso junto ao Dr Godofredo Filho ou quem de direito  .
É o que peço encarecidamente  .
O Patrimônio já prometeu mas , até hoje não fez  .
Espero que com o seu empurrão se consiga  .
De já agradecido o amigo , e servo clemente
+ Florêncio , BispodeAmargosa
