Rio / 09 / 89 Zulem de Mattos
se verdade de amor num horizonte que algue r onde o coração quiser  .
trabalho feito com carinho é amor crescendo no coração dia aumenta um pouquinho cedo se tornando ocupação O cupido me acertou cada um tem  .
Sua própria razão é aprende com a experiência Sabe depois ter compreensão de viver com muito paciência e feliz Ano Novo  .
Adelmário
AMOR
Zulema de Mattos Rua Catugi , 735 Dendê
21920 Rio de Janeiro RJ
Adelmário Carneiro Araú jo Rua Euclides da , 150 BA Dionsio Mota
48890 valente Bahia
Carta 78 A
APACA  .
Documento contendo duas laudas  .
Papel sem pautas decorado  .
Há impressão : Melhores votos por um Feliz e Próspero Ano Novo , e sinceros agradecimentos pelas felicitações recebidas  .
Boas Festas  !
Zulema
