Turim 20 de Março de 1863  .
Meu caro Ferraz  .
Acabo de receber a tua cartinha de 18 do corrente  .
Assegurando-te que as tuas ordens serão religiosamente executadas , lamento a demora que pões ao prazer de dar-te um abraço e te remeto a adjunta carta que há três dias aqui chegou para o senhor Luiz Gonçalves da Silva Fonseca
Bom será que me avises a tua partida de Roma para que eu saiba até quando devo expedir para aquela cidade a tua correspondência e a do senhor Gonçalves , que aqui chegar
Tenho tido tentações de ir ver-te a Gênova , mas como tu não precisas o dia da tua chegada nem o tempo que aí deves demorar-te , temo fazer fiasco chegando depois da tua partida  .
Sem
