Bom Fim a 9 de fevereiro de 1907
Excelentíssima senhora dona Perola 378 de Vasconcelos Muito eu estimarei que esta duas linha vá lhe acha com saúde vosmecê e toda sua Excelentíssima família que para mim é de muita alegria  .
379 companhia senhora dona  .
380 participar vosmecê que eu quero que vosmecê mande dizer a dona Maria Benedita que faça mais duas gola de crochê como  .
aquelas mesma que nós compramos do mesmo preço 381 que eu quero para mim n m por fim adeus e aceite as minha  .
e visite a todos da casa N M Ficarei comadre sua amiga e obrigadíssima  ?
eu Firmina Petornilla dos Santos
378 Desgaste do papel  .
379 Desgaste do papel  .
380 Desgaste do papel  .
381 Desgaste do papel  .
