Bom Conselho 5 de Junho de 1933  .
Prezado Amigo Doutor João  .
Acuso recebida sua prezada missiva de 27 do mês próximo findo ficando ciente de todos dizeres da mesma  .
Antes tinha recebido o telegrama , comunicando-me o estabelecimento do Município daqui , que nos veio trazer muita satisfação  .
Incluso remeto a nota do lançamento das fazendas de Dr Joãozinho , D .
Adalgisa e D .
Carmem  .
O lançamento deste ano ainda não tinha sido feito , tendo reclamado por achar extraordinário o referido lançamento , de forma que fui atendido , conforme o amigo verá em nota  .
Enquanto os amigos dizem que não acredito nas posições daqui , aos nossos amigos não tem importância , pois sempre disse ao amigo que minha posição politíca é definida seja qual for a situação , estaria com Voismicês ,  .
10 quanto aos meus filhos de nada sei  .
As pessoas que me pede os nomes são as seguintes  .
Delegado de Polícia Tenente Francisco Guedes de Assis , 1 º Suplente José Amancio de Jesus  .
Prefeito Jovelino Pereira dos Santos  .
Escrivão do Registro Civil Braulio Gonsalves de Carvalho  .
As de mais não sei se precisam completar o tempo , pois com o meu regime ignoro  .
Também ignoro se pode-se nomear Delegado aqui , em caso contrário já o Tenente Guedes é o primeiro suplente poderá nomear o José Amancio 2 º  .
O Jovelino Pereira dos Santos é um
dos nossos amigos mais dedicados , filho adotivo do meu velho amigo já falecido Bento Eustaquio de Figueredo , Cidadão independente , criterioso e trabalhador , de forma que não há duvida de corresponder nossa expectativa  .
É preciso dizer-vos que o municipio daqui está na maior miséria , pois todos os empregados inclusive o sub-prefeito , são uns parasitas das rendas municipais , de forma que o amigo verá o resultado quando houver necessidade de uma sindicância  .
Este ano até as cotas municipais eles não tem recolhido  .
Não podendo conseguir o que o amigo deseja , não tenha o menor receio da nossa persistência e lealdade , estamos dispostos a lutar até que Deus nos ajude , conseguindo os nossos direitos e salvando a nossa autonomia  .
Aguardo suas ordens Do amigo sincero
Francisco de Souza Andrade
