Cícero Dantas 9 de Agosto de 1944
Prezado Amigo Dr Dantas Junior
Afetuosas saudações após da Excelentíssima Família , as quais cordialmente peço e visito  .
Peço-lhe no caso possível o seguinte : Tendo o nosso Amigo Roldão apresentado o nome do Sargento Humberto Araujo Gois , para Subdelegado da Villa de Antas , onde o mesmo acha-se destacado , e não tendo conseguido visto o Secretario alegar que não nomearia mais Sargento para o dito cargo , porém hoje para estes cargos são muito difícil encontrar-se , pois quanto a capacidade não há dificuldade , porém como sabe nestes lugarejos do nordeste não encontra-se quem tenha carteira de Reservista , e quando se encontra esses não se presta ao caso , de forma que penso com sua explicação ele nomeará o dito Sargento  .
No caso possível peço tambem indicar o nome para 1 º Suplente que está também vago ali o nome de José Pereira Nobre , pois ultimamente está em exercício o segundo que poderá continuar no mesmo lugar de 2 º Suplente  .
Pelos jornais a indicação do nome
de Antonio para promoção por merecimento  .
Tenho certeza que o amigo fará o possível em benefício dele , porém ainda peço-lhe  .
seu intermédio perante o Interventor , ver se consegue uma comarca no nordeste , ou mesmo uma qualquer que não seja sujeita ao impaludismo  ;
no caso do Interventor tomar em consideração a indicação do Tribunal  .
Antonio está se dando bem em Barreiras , porém a distância e a dificuldade de transporte , já ele suportou muito tempo , de forma que se o amigo pudesse me informar com segurança uma comarca boa de 1 ª eu tomaria a deliberação e responsabilidade , e pedia em nome dele remoção , porque no caso de não ser ele promovido , ficaria pelo menos mais perto e tendo comunicação rápida com os movimentos de Estado e da família  .
Aguardo suas ordens  .
Do amigo sincero
Francisco de Sousa Andrade  .
