Bahia , 9 de Novembro 1922
Querida Yayá :
São 9 e 1 / 2 , Heloysa acaba de sair , mandando muitas lembranças  ;
eu lhe mando estas 2 linhas 1 , respondendo sua última carta , mesmo para lhe dizer que já mandei minhas encomendas para a Galerias de modo que a de Titia , diga isto mesmo a ela , irá com as suas  .
Se Você quiser , mandarei
de novo o catalago para Você ver que flor lhe agrada mais , eu marcarei as que gosto  .
Eu mandei buscar para mim o vestido de crepe marocain taupe , o bordado de péerolas em lilás e o de 79 francos em cinza claro e mais os 2 chapéus que estão com uma cruz , um taupe , outro preto Creio que virão bonitos  .
Mandei buscar a grinalda de uvas e se grande rosa  .
As Carrascoza estiveram hoje aqui , assim como D .
Maria Augusta Araújo , mandando
muitas lembranças  .
D .
Francisca esteve ontem aqui , e manda lhe dizer que continua com o coça - coça 2  .
É mesmo impagável  .
Flavio como sempre habitué  .
Yoyô foi hoje para Santo Amaro  .
Pedro Barros esteve ontem aqui , mandando muitas lembranças para todos  .
Suas devotas têm vindo , D .
Flora mandou buscar os vales , eu não os mandei , pois não sei quais são , mandei porém a esmola de Mamãe e 2$ seus  .
2 Sob a palavra há pontilhos  .
