Cícero Dantas 15 de Janeiro de 1949
Prezado Amigo Dr Dantas Junior  .
Afetuosas saudações , após da Excelentíssima Família  .
O Prefeito daqui encontrou-se com o de Geremoabo , e nada puderam acordar , tudo em presença do Engenheiro Alvaro Sampaio , que mostrou-se imparcial nas opções de ambas as partes  .
Penso que nas condições em que se acham as casas , é preciso um estudo que talvez com as informações do Engenheiro podera ser resolvido , pois nosso Município não quer de Geremoabo nem mais um palmo de seu território  .
A dúvida consiste é no ponto pau ferro , que só tem descrito Pauferro , e o ponto que se conhece é baixa de pau ferro sem um ponto determinado de uma fazenda ou mesmo um pau ferro de uma árvore que fosse localizada , de forma que o meio de se desvendar esta dúvida , é procurar o ponto anterior e procurar o sítio posterior que definitivamente tem que travessar a baixa do pau ferro onde poderá ser localizado o
ponto definitivo  .
Nós estamos de acordo com o Decreto que criou o Termo , ainda que possa ser encontrado nos mesmos limites pontos naturais  .
Posterior e anterior a baixa pau ferro , tem dois pontos naturais , alto ou serra da Massaranduba e outro olhos d água de Feliciano por tanto muito facil de saber o ponto onde poderá ser resolvido o ponto definitivo dentro da mesma baixa  .
Nos deixamos de parte a Lei de 9 de Junho de 1906 , sancionada pela Câmara , digo Decretada pela Câmara , e sancionada pelo Governador Dr José Marcelino , cujo Decreto nº 660 , porque este vai muito além da nossa divisão eles alegando ser política naquele tempo  .
Peço tomar as devidas providências em nossos direitos , e caso haja necessidade estamos dispostos a botar advogado  .
Responda-me alguma coisa sobre este ruidoso caso  .
Do Amigo sincero
Francisco Andrade
