Cícero Dantas 11 de Maio de 1949
Prezado Amigo Dr  .
Dantas Junior
Afetuosas saudações , extensivas a Excelentíssima Família  .
Não tenho tido suas notícias , a última carta que recebi foi a de 3 de Abril , porém só veio chegar em meu poder no dia 5 do corrente com um mês e 2 dias  .
Não sei a onde dormir por ai  .
O mesmo acontesse com os jornais que assino ai  .
O caso do candidato de João Pereira só com minha presença poderei explicar-lhe  .
Não houve nada de mais , tudo ficou resolvido  .
É portador da presente é o nosso
eleitor , que por tal motivo tem sido perseguido por nossos adversários , e a meu conselho vai até ai pedir as devidas providências , pois a Secretaria de Segurança P .
P .
é perdida , pois os casos daqui são resolvidos de conformidade com os seus interesses politicos  .
Elle lhe explicará tudo , e o amigo procurará guial-o aquem de direito ele deve dar queixa  .
Os caminhões do Estado estão se prestando para transporte de indevidos para cometerem crimes  .
O sugeito que administra a estrada de rodagem chama-se João Ramiro , é quem fornece carro do estado para vir até aqui ,
roubar uma menor e levar para Geremoabo , de forma que é preciso o Secretario da Aviação saber do que está se passando por aqui  .
Já vão dois casos na família deste meu amigo , primeiro uma sobrinha e segundo uma filha , e todos vão para Geremoabo , e andam por aqui chicanando de tudo  .
Esta última está se instaurando o processo por crime de rapto  .
Estou lhe escrevendo a noite e as pressas  .
Do Amigo sincero
Francisco de Souza Andrade
