Bahia , 31 de Janeiro de 1924
Minha querida Yayá
Hoje é o ultimo dia do ano  !
Só desejo que para nós , o que vai entrar amanhã , se não for melhor , não seja pior do que este  .
Mas , como sempre se espera muito do ano novo , só desejo é que ele seja muito , muito bom , que nos traga dias , se não de completa felicidade , pelo menos de muita paz , é o que mais podemos aspirar  .
Como vai Você passando aí nesse retiro  ?
Fui na noite de Natal á Associação Athletica com Yoyô , Baby e Celina e Aracy  .
Foi uma festa muito boa e animada  .
O altar estava lindo  !
os cânticos muito bons e por vozes educadas  .
No dia de Natal houve festa para crianças  ;
Aracy foi com Margarida , mas eu não quis ir  .
Gostei bastante da Margarida Lopes de Almeida , em vários versos ela é admirável , mas em outros não gostei , tem os gestos muito exagerados  .
O caso é que ela causou sucesso e teve sorte aqui , aliás como quase todos que
vêm de fora  .
Hoje ha réveillon no Athletico e no Bahiano  .
Não quis ir a nenhum , pois já tinha desmanchado o meu vestido de baile , e não quis , nem me convinha fazer outro agora  .
Demais , assim nos dois clubes , algum ou ambos perderão um pouco da animação  .
Hei de saber notícia minuciosa por Celina que vai ao Athletico e Teté que vai ao Bahiano  .
Fui ao aniversário de Zezê no dia 27 , não tinha lá muita gente  .
Todos estão a falar da frieza de
Tança com o noivo  ;
não sei em que dará  .
Fui ás Candeias no dia 21  ;
gostei muito , foi um passeio muito agradável e em boa companhia  .
Além de muita gente boa que foi , mais Margarida , Cencinha , Marilia Carneiro e 1 Aracy , que formamos nosso bloco  .
Tenho ido ao cinema , mas não tem tido nenhuma fita extraordinária  .
Adeus Yayá  !
Lembranças para Etelvina e Jovina  .
Um beijo e apertado abraço da irmã muito amiga
Lulú
A medalha e medida são suas , assim como 1 santinho
