Cícero Dantas 30 de Junho de 1949
Prezado Amigo Dr Dantas Junior
A dias não tenho tido suas notícias  .
Pela publicação no Diario Oficial vi que João Batista de Andrade meu sobrinho e Daniel meu Neto foram aprovados , de forma que o amigo podera nomear aquele para Antas e este para o ponto que não seja fora de zonas , pois são as pessoas por quem mais interesso , e será um de seus atos dispensados a minha pessoa que mais agradeço , pois além de confiar dos mesmos são meus sobrinho e neto  .
Corre boatos por aqui que vai ser nomeado Delegado Regional daqui  .
Primeiramente apareceu o nome do Major Dourado , e segundo o Antonio de H  ?
, dizendo-se fazer política para o Dr Oliveira  .
Os aptos deste propalam que ele dispõe de eleitorado para se eleger Deputado Federal e dois Deputados Estaduais , e que o Fantasma do Geremoabo já está na rabadilha  .
Veja como são as coisas  ?
Torno a lhe lembrar que faça o possível para este Município não só qualificar eleitores em
Paripiranga , pois aqui é o maior sacríficio que fizemos é fazer qualificação ali , não somente porque não temos ligação por espécie alguma e o J  ?
é como o amigo não ignora  .
Estava satisfeito com o Antonio Santiago , a casa está modificando muito , e vai modificar mais , por que ele vai agindo com sabedoria  .
Meu fillho Abelardo foi até ai fazer uma operação e já saio do hospital no dia 25 do corrente , e está na Pensão São Bento 22  .
passa bem graças a Deus  .
Não o recomendei porque ignorava que houvesse necessidade de operação ele foi apenas fazer uma consulta médica finalmente o diagnóstico confirmou um  ?
do motivado por hemorroidas , que foi preciso o peração  .
As chuvas por aqui continuam fortes permitindo muita lavoura , porém demoram do falta dagua logo depois de findo o inverno  .
Tenho acompanhado pelos jornais e rádio mo - vimentos politícos relativos a Sucessão Presi dencial porém não se pode tomar o ponto firme os possa ter firmeza no resultado  .
Abraços Do Amigo sincero Fran
