Bahia , 5 de Novembro 1924
Minha querida Yayá
Respondo hoje a sua cartinha de 29 de Outubro , escusado é dizer-lhe o prazer que me casou  .
Felizmente as nossas notícias são boas , o mesmo dá-se aí  .
Estive sempre com Zeca e Stella nos poucos dias que aqui estiveram  .
Deram-nos boas notícias dos amigos do Rio
De Tonho disseram que está mais
magro e namorando  ;
aliás isto é estado crônico nele  .
Stella está fina e bem , Zeca também  .
Diz ela que tem muitas saudades de cá , mas a vida lá é outra , apesar de saírem pouco á noite  .
Á tarde ela sai todos os dias , mas á noite Zeca tem sempre muito trabalho para o dia seguinte  .
A vida lá , salvo para quem tem certas obrigações pela posição , está muito mais barata de que aqui  .
Eles insistiram
muito , até a ultima hora para que fosse com eles , mas V bem vê que era 1 impossível  .
Vontade não me faltou  !
As coisas no Rio não vão nada bem  .
Quando se pergunta em palácio , parece que está tudo em mar de rosas  ;
garanto é que se eu lá morasse não estaria tranquila  ;
mas aquelas meninas vivem tão no ar  !
Hontem revoltou - se o São Paulo e saiu 2 barra á fora , perseguido pelo bombardeio das fortalezas do
