Berlim 20 de Outubro , 1866  .
Excelentíssimo amigo e senhor Conselheiro
Tendo regressado há poucos dias da minha excursão diplomática , apresso-me a ter o prazer de acusar recepção da sua obsequiosa Carta de 7 de setembro último , estimando muito o melhoramento da sua saúde  .
Eu não tenho passado bem , mas na minha idade não se deve ser exigente  ;
o resto da família passa sem novidade  .
Estive ultimamente em Hamburgo , e informei-{me} com cuidado do motivo da demora que tem havido na expedição dos barcos  .
Tanto o Moniz como o Linstow me asseguraram que a demora foi devida às circunstâncias , e não à falta de zelo  .
Os barcos estavam prontos , e devem estar hoje embarcados , e pagos  .
Não creio que Linstow se tivesse provido de parte do dinheiro recebido para suas precisões pessoais , pois a esse respeito tive com ele uma explicação séria e muito franca  .
As circunstâncias deste pobre empregado são deploráveis , o que me tem obrigado a socorrê-lo com o meu dinheiro mais de uma vez  ;
depois que perdeu as traduções que lhe davam para mais de três mil francos , não pode realmente viver com o que tem  .
O que lhe convém é ter um Consulado , mas desgraçadamente não há vaga atualmente , e por isso não vejo outra coisa a se lhe dar a não ser o aumento da sua gratificação que seria elevada de 100 a 200 libras esterlinas  ;
será isso possível  ?
Agradeço a Vossa Excelência do fundo do coração a bondade com que tem tratado a meu filho , e a proteção que lhe tem dado para o seu adiantamento na carreira , para a qual o eduquei com o maior cuidado , dando-lhe as precisas habilitações para ele servir com proveito  .
Conto principalmente com a velha amizade com que me honra  .
A política por aqui acha-se em férias  ;
a Prússia vai tratando de consolidar o que pôde apanhar na última guerra , e prepara-se para ir estendendo o seu domínio sobre toda a Alemanha  .
O caso é que a última guerra engrandeceu a Prússia , mas não deu solução às graves questões pendentes  .
Parece-me pois inevitável uma nova guerra  .
O Ministro da Prússia aí , Mr d Eichmann , foi chamado a esta Corte , e vai ser empregado na Alemanha segundo o que me disse ontem o sub-secretário de Estado dos Negócios Estrangeiros  .
Queira Vossa Excelência dispor de mim como lhe convier , e crer que sou de coração  .
De Vossa Excelência
Amigo velho obrigadíssimo e criado
Post Scriptum O Villeneuve partiu daqui a 14 do corrente em virtude de uma licença de 6 meses que obteve do nosso Governo  .
M .
A .
de Araújo
