Cícero Dantas 6 de Julho de 1949
Prezado Amigo Dr Dantas Junior  .
Meus saudosos , extensivos a Excelentíssima Família  .
Hoje recebi seu telegrama comunicando-me a no- meação de meu sobrinho e Neto , respectivamente João Baptista e Daniel , jamais esquecerei a consideração despençada ao meu pedido  .
Aquele rapaz que lhe recomendei por ocasião do Concurso Anisio Dantas de Almeida , natural d aqui , filho de nosso amigo João Anisio , é um rapaz de bons costumes e que tambem pode corresponder qualquer confiança que o amigo depositar a ele , podendo nomeal-o para qualquer logar que o amigo necessitar os serviços d elle , pois é solteiro pode ser colocado em logar m es mo distante d aqui  .
Não se esqueça da nomeação do guarda de Tucano , pois se trata de pedido do nosso amigo Egidio Manoel do Nascimen to residente em Tucano , porem filho deste Municipio e de muito valor , que não somente pode auxiliar nosso partido onde reside , como em São João de Fortaleza de onde é natural , onde o Dr Oliveira
quer dominar em tudo  .
Como sabe este caso não é meu interesse pessoal , pois eu sei que o Egidio é conhecido de Coronel Juracy , é um amigo d elle intransigente , por tanto nosso amigo , homem de recursos e independente e disposto para qualquer aventuras , e posso afirmar que na primeira ocasião oportuna o amigo reconhecerá as minhas informações , e não podemos deixar estas oportunidades  .
Cada dia estou satisfeito mais com o nosso Amigo Antonio Santiago , pois tenho reconhecido nele um empregado digo um funcionário na altura do comprimento de seus deveres , e um amigo dedicado , principalmente demonstrando lhe ser grato em tudo quanto o amigo tem dispensado a ele  .
Ele este mês conseguiu a Colletoria dali render 27 .
000,00 Cruzeiros , sem ter ao menos um guarda  .
Não se esqueça também de regularizar a situação do nosso amigo Osvaldo coletor daqui  .
O Juiz d aqui foi até ai conseguir promoção , não sei de nada , porém tenho pesar se ele for embora pois é um cidadão direito , como particular e como Juiz  .
O Promotor d aqui estamos satisfeitos  .
Aguardo suas ordens  .
Do Amigo sincero Francisco Andrade
