Berlim 27 de Outubro , 1866  .
Excelentíssimo amigo e senhor
Tive o prazer de escrever a Vossa Excelência pelo último vapor francês , e então disse que os barcos encomendados em Hamburgo estavam prontos , e seriam expedidos dentro em pouco tempo  .
Creio que assim terá acontecido  .
Recebi o Despacho de Vossa Excelência de 17 de setembro último , ordenando-me de lhe enviar modelos das armas de carregar pela culatra , e já dei os passos precisos para os obter , o que oferece alguma dificuldade  .
Todavia espero cumprir as suas ordens dentro em pouco tempo , e provavelmente farei a remessa por um dos vapores da linha , a fim de evitar a demora dos navios de vela  .
Cordialmente renovo a Vossa Excelência os meus agradecimentos pela amizade com que {tem} tratado a meu filho , e pela proteção que lhe tem dado , a qual ele deverá o seu adiantamento na carreira , a que se destina , e para que foi educado  .
Foi finalmente assinado o Tratado de paz entre a Prússia e a Saxônia , ficando o Rei deste último país reduzido a zero , porquanto perdeu o comando do seu exército , e a direção política no exterior  .
Pode-se pois considerar o Norte da Alemanha anexado à Prússia  .
A situação atual da Europa parece mais confusa e perigosa do que era antes da última guerra  .
As últimas notícias da nossa guerra foram excelentes , e anci o so espero pelas que deve trazer o esperado vapor inglês
O Villeneuve tendo partido com licença , acho-me muito ocupado , e por isso sou obrigado a escrever apressadamente
Estimarei que Vossa Excelência continue a passar bem  ;
nos vamos indo sofrivelmente , e minha mulher lhe apresenta os seus respeitosos cumprimentos , e eu reitero os meus agradecimentos , e a segurança de que sou e serei sempre
De Vossa Excelência
Amigo velho e obrigadíssimo criado
M .
A .
de Araújo
Post Scriptum a 3 de Novembro 1866  .
Só a 31 do passado me foi entregue a prezada Carta de Vossa Excelência de 9 de Julho , como Vossa Excelência verá do sobrescrito incluso , datado de Liverpool a 27 de outubro  .
Fico certo do que me diz , e vou tratar do negócio do Bebreud contando com a proteção de Vossa Excelência  .
Ele é muito prestável , e deseja ter o título de cônsul honorário  .
Pude obter uma carabina com o competente cartuchame , e remeto a caixa à casa de Bebreud Schmidt e companhia nessa a fim de evitar qualquer comprometimento  .
A espingarda para Infantaria não se acha pronta , mas
