Prezado Amigo Dr Dantas Junior  .
Ante-ontem lhe escrevi , porém logo depois que registrei nos correios foi que vim saber da viagem de Benigo Carregosa , e como tinha me esquecido de dois assuntos mais , vou o fazer nesta ocasião  .
É o seguinte : Em , Antas não tem autoridade , porque a que está atualmente é uma autoridade desmoralizada como já lhe mandei dizer , ali continua os maiores absurdos , e o pessoal quase todos armados , e quando nossos amigos pedem providências não somos atendidos , como o amigo verá uma cópia de uma reclamação que foi feita ao Secretário da Segurança P  .
P .
e não teve a menor providência , pelo contrário o dito indevido
continua armado dentro da Vila , e insultando a todos , pois se trata de um sujeito muito  ?
porém como é filho de um dos representantes do grande chefe do nordeste é o bastante para fazer tudo quanto sua índole deseja fazer , e não temos para quem apelar  .
O outro assunto é o seguinte : Celina manda pedir ao Coronel Juracy por seu intermédio , que precisando a Agencia Portal Telegrafica de Geremoabo de uns auxílios para o tráfego da dita Agencia , e tendo ela interesse de amparar uma pessoa amiga e que precisa de um auxílio , pede a nomeação da Senhorita Acy Fonsêca de Carvalho e que a mesma possue habilitação necessária para o dito cargo  .
Faça por não se esquecer de fazer este
pedido pois ela me recomendou muito  .
O mais já mandei dizer a outra carta  .
Do amigo sincero
Francisco Andrade
