Paris 2 de Abril de 1863
Excelentíssimo Amigo Conselheiro  .
Tenho presente sua estimável cartinha de 28 do passado , tive prazer de saber que sua saúde era boa , e que estava satisfeito de sua viagem  .
Incluso achará uma carta do seu amigo , e compadre Cordeiro  .
Nada há por aqui que mereça  –
relatar-lhe , nada de extraordinário há da nossa terra _ Casa-se no dia 18 do corrente a filha mais velha do nosso Ministro Marques Lisboa , e no dia 29 , o amigo Lima  .
Queira dispor sem reserva do amigo , afetuoso e obrigado
Martim  .
Nota Bene Muitas lembranças ao amigo L .
Gonçalvez , e diga-lhe que toda sua fama passa muito bem  .
