Corrientes , 23 de Janeiro de1866  .
Excelentíssimo Senhor Conselheiro Octaviano
ontem entreguei ao Comandante do Vapor Transporte Presidente um ofício que o General Ozorio dirige a Vossa Excelência  .
Ao que diz o referido General nesse ofício tenho somente a acrescentar que depois de a haver escrito recebeu ele o Despacho do Governo Imperial aprovando a resposta dada ao General Mitre sobre a nota que foi por esta dirigida ao Tajino da Assunção  .
Consta terem passado
para este lado do Paraná uma força paraguaya de 1500 a 2000 homens , e que o General ou chefe dos Exércitos Aliados não tinha querido hostilizá-los , talvez por estratagema  .
Esta noite caiu um aú aguaceiro acompanhado de um chuveiro de pedriscos , e ventos fortes que estragou em poucos minutos as vidraças de muitas casas  .
Receio que tenha causado estrago no meu Exército  .
Escrevo ás pressas só para
não deixar de dar a Vossa Excelência provas do meu respeito e distinta consideração  .
De Vossa Excelência
afectuosíssimo criado e obrigado
Miguel Machado 25
25 Grafismo  .
