Ilustríssimo e excelentíssimo senhor
Com viva satisfação dirijo a Vossa Excelência meus sinceros e cordeais parabéns , pelo seu feliz regresso a Capital do império  .
Eu faço votos para que Vossa Excelência disfrute a melhor saúde , a fim de se empregar nos Negócios do Estado com o aproveitamento característico do seu tino administrativo , que tanta expansão pode tomar na quadra em que nos achamos  .
Queira Vossa Excelência , por me obsequiar , apresentar meus respeitos à excelentíssima senhora dona Francisca , a quem felicito , pela boa vinda de Vossa Excelência
Minhas filhas me acompanham nestes sentimentos , e pedem a Sua Excelência , que lhes aceite a mais saudosa lembrança  .
Eu gozo pouca saúde , mas enquanto me durar a existência , disponha Vossa Excelência com segurança , deste velho , que muito se gloria em assinar-se
De Vossa Excelência
Afetuoso amigo venerador e obrigadíssimo criado
Patrício Corrêa da Camara
Porto Alegre 14 de Maio de 1864
