Itabuna , 29 de Maio de 1947
Meu caro Dantas Junior
Cordial abraço  .
Não preciso lhe recomendar o portador que é tão seu quanto meu amigo Jonas Barreto , que você bem conhece  .
Comerciante em condições relativamente próspera , o Jonas tem tido nestes últimos anos , sobretudo depois que se casou com uma senhora muito digna , que o ajuda com extrema dedicação , tem vivido uma vida de trabalho honesto , pontual nas suas obrigações , inteiramente devotado às suas responsabilidades de chefe de família e de comerciante , sempre leal e decidido nos seus compromissos políticos ao nosso lado  .
Por último , um fiscal feroz , de cuja ferocidade deixa nesta zona triste fama , o multou caprichosamente em quantia elevada acima e fora de toda a a equidade  .
Ele está se defendendo e o aconselhei a que lhe exposesse o
caso para que o aprecie a luz da verdade e da justiça  .
Esta carta tem apenas o valor de um atestado sincero que do conceito moral que goza entre nós o Jonas Barreto e da injustiça de que foi vítima  .
Com um grande abraço  !
seu
colega e amigo  .
ex conde
GilenoAmado
