Meus caros Filhos
Estamos de saída , a manhã está chuvosa mas parece que vai melhorar  .
Por carta de Zeca , se escrever melhor explicará os acontecimentos de anteontem na Bahia  .
O motim q foi dissolvido a tiros , o movimento chefiado pelo delegado Lustosa e Lauro 1 Villas Boas saindo gravemente ferido o Medeiros Netto com um tiro pelas costas , Simão com diversos tiros , mas o estado não inspira cuidados , morto
um Martins e diversos feridos , o Miguel alvejado por 6 tiros nada sofreu , dizem que se portou com uma grande coragem , o automóvel em que estava ficou inutilizado , o Lago apesar de alvejado nada sofreu  .
Á noite conservaram a cidade completamente as escuras e patrulhas de cavalaria com cornetas nas ruas durante a noite  .
Para mim isso é para não haver votação e eles fazerem as actas  .
E não ha quem mande essa canalhada para o
outro mundo  .
O que verá disso tudo  .
Jornais não vieram , chegando hoje procurarei arranjar alguns para virem amanhã  .
Saudades de todos
Como vai Flavio  .
Um abraço da mamãezinha affectuosa
Maria
27 - 3 - 1919
Yóyó não houve peixe vai uma caixinha com pão de ló  .
