Buenos Aires 23 de outubro 1866
Não lhes escrevi depois do malogro de Curupaiti  ;
mas foi por que as intrigas e acontecimentos levaram-me me a crer , que o meu amigo viria em caminho para curar todos estes males , que crescem , se os branidos e a imprensa serve para formar-se juízo explicação do teu revirement  .
Não lhe direi quase nada porque longe do teatro da guerra pouco devo saber de seguro e certo  .
Sei porém que a Imprensa diária desta República grita , intriga , remexe e parece realizar uma ebulição nos espíritos  .
Nem sei se é conveniente não termos aqui quem discutisse com tino e moderação todos estes negócios  .
A Imprensa da Corte , farta de correspondências particulares , não busca , nem desce a discutir estes altos negócios e destruir estas intrigas  .
Não dou como seguro mas é juízo ainda que o brasileirismo do bravo Tamandaré tem dado lugar a ciúmes e ódios  .
Quando aí estava de sejava saber de tudo , aqui procuro quase ignorar tudo  .
Quanto a mim , estou em uma enfermaria curando e cortan do braços e pernas dos meus infelizes patrícios , e os tratando com desvelo e amor  .
De nada mais sei , e desejoso que a chegada do mês de dezembro para voltar a velha nossa Bahia  .
Enganei-me  !
Cheguei a ter funda crença que a guerra estaria acabada até dezembro  .
Agora vou reconhecendo que ela há de acabar por paz forçada e para nos vergonhosa , e pois hei de retirar-me em dezembro  .
Como 1° cirurgião e segundo suas emtrecçoens {relativas aos lentes} tomei o serviço de saúde , mas não me dando bem como o seu Major , julguei e chegando o Bonifácio de Abreu com ordem do marechal Feliciano para tomar conta deste Hospital , entre guei-lhe a direção do serviço , e contentei-me , em me embaraçar com antiguidade , de tomar sob suas ordens conta da minha enfermaria e curar uma manissimente  .
dos meus enfermos  .
Nem posso estar vexado por estar sob as ordens do Bonifácio quando estou sob as ordens do Major  !
E tudo sacrifico , sacrificarei , orgulho , não , meu amor próprio , minha pequena posição por ao bem dos meus patrícios , aos quais servirei por 3 a 4 meses  .
Já estou fora de casa a onze meses , e já vou sentindo , não direi saudades , mas necessidade de meus cômodos  .
Os hospitais estão cheios de doentes , e os ferimentos de arma de fogo , são de difícil e prolongado curativo , e não há probabilidade de ficarem vazios  ;
e pois e haverão  –
novos com bates haverá grande acúmulo de doentes , e destes perigos e maior número de vítimas  .
Se minha opinião pode ter valor eu diria que nos convi nha mandar 2 vezes por mês levar feridos para o Rio de Janeiro , onde depois de curados podia ser examinados ou para voltarem ao campo , ou seguirem inválidos para as províncias  .
O Hospital de Buenos Aires não pode comportar com sua enfermaria auxiliar mais de 400 doentes  .
Montevidéu está cheio  .
Consta que os paraguaios estão bombardeando Curuzú , e pois se de lá vi erem doentes , onde os receber  ?
Ou alargar o Hospital , ou reuni-los todos em Montevidéu , o que seria mor sob um só serviço  ;
ou con servando os que existem , fazendo sair inválidos de 15 em 15 , ou de 20 em 20 dias para o Brasil  .
Valia bem ter um transporte em forma de Hospital somente para conduzir feridos de Montevidéu ao Rio , onde as despesas seriam menores , e tudo correria sob sua imediata inspeção  .
Consta-me que os médicos Lentes andam como fardos correndo de um para outros lugares  .
Daqui correrei para o Rio , e quando vir que os nossos serviços vão sendo dispensáveis correrei até lá  –
Felizmente ando com vontade de ter um motivo honroso para me ir para a Bahia  .
Antes quero andar buscando voluntários na Bahia do que prestando serviços médicos por aqui  ;
bem que me acho habili tado a continuar em minha missão apesar de ter estado 10 anos desquitado da Cirurgia  .
O que tenho visto e observado me dão orgulho e crença de que a cirurgia moderna está muito atrasada da que eu sabia a 10 anos  .
Vejo a política , pelos jornais , por aí tão enigmática e indecifrável , como tudo que respeita a esta guerra atual , e cujos combates conta entre si intervalos de 30 , 40 e 60 dias
Adeus , meu caro Conselheiro , creia-me que lhe asseguro que sempre serei o seu velho amigo
Salustiano
Lembranças ao amigo  !
Como vai o nosso amigo  ?
em sua eleição do 2° distrito na Bahia  ?
