Meu Caro Dantas Junior
O sr .
Antonio Batista Xavier filho , atual coletor de 4 ª classe lotado em São José , está pleiteando sua remoção  .
Motivos altamente ponderosos o obrigam a sair desta zona onde o clima excessivamente úmido constitue permanente ameaça a sua saúde delicada  .
Embora lastime perder um elemento como ele , esclarecido e zeloso no cumprimento do seu dever e verdadeiramente amigo , não lhe posso negar apoio á pretensão por questão de solidariedade humana  .
O moço está tão impressionado sob a pressão do receio sobretudo por causa do filhinho demasiado franzino , que seria desumanidade não atendê-lo  .
Devo dizer-lhe que não tenho candidato a sua substituição confiando que a sua escolha recaia em pessoa  ?
e amiga  .
Para o meu recomendado so serve clima seco  .
Agradece-lhe a atenção que lhe dispensar o velho amigo atencioso
GilenoAmado
