Minha cara Filha
Não tivemos hoje carta , o correio teve preguiça ontem em abrir as malas , só amanhã teremos notícias , que espero serão boas
Nenhuma novidade por cá , de saúde todos bons O marceneiro veio ver sua mobília e me diz que raspa com toda facilidade as cores as flores etc , Você me mande dizer se é para escurecel-a como a da sala de jantar ou se é para só lustral-a , no lustrar fica um tonzinho mais escuro a cor que tem agora , ele quer 60$ ou 70$  .
Me responde se poder na 4 ª feira que é para ele começar o trabalho na 2 ª feira vindoura  .
Quando vier qualquer coisa me mande o meu livrinho de aniversários  .
Lembranças de Maria da Gloria
Lúlú e Joaquim , e as mesmas a Jovina pessoal de casa e da terra  .
Com um saudoso abraço lhe diz adeus a mamãe affectuosa
Maria
3 - 6 - 1923
