Paris , 24 de Agosto , 63 Rua SA Nicolas 71
Excelentíssimo Senhor conselheiro ,
Tenho procurado por Vossa Excelência várias vezes sem ter sido feliz , e agora por meu Tio de Hamburgo soube , que Vossa Excelência acha-se em viagem para Paris  ;
e por isso , dirigindo esta minha carta aos cuidados da Legação , venho pedir a Vossa Excelência de honrar com Sua assistência o ato de meu casamento , e de servir com meu Tio , que está a chegar , de Padrinho  .
Esperando em ter a satisfação de contar com Vossa Excelência , queira desde já aceitar meus agradecimentos  .
1 v  .
Como sempre
De Vossa Excelência
Parente e criado
Salvador Moniz de Aragão  .
