Maranhão , 26 de fevereiro de 1861  .
Ferraz
Meu Amigo  .
Já te escrevi longamente pelo correio  .
O Cândido Mendes aí vai depois da derrota vergonhosa , que sofreu , e depois de lançar mão de todos os meios imorais de que se lembrou , não dispensando mesmo o das letras falsas  !
Ao Euzébio escrevi nesse sentido mandando-lhe alguma coisa , que prova este último crime  .
Nada porém lhe aproveitou  .
Agora ouve-me em negócio em que me empenho com toda a força  .
José da Costa Pinheiro de Britto , pessoa de mui boas qualidades , pede ser despachado para um lugar de Amanuense da alfândega desta cidade , ou da do Pará , ou para outro em uma dessas repartições de igual vencimento  .
Tomo todo o interesse possível nesta pretensão deste sujeito , e espero que não me faltes  .
Ficar-te-ei mui grato por este favor  .
Teu Amigo do coração
Viriato B .
Duarte  .
