RIO DE JANEIRO 24  –
janeiro - 1961
Meu caro Dantas Junior
Recebi por mãos do Maneco , sua prezada carta de 16 do corrente , acompanhada do recorte da Revista da Semana onde veio publicada a foto do banquete do Ministro João Luis  .
Lembrei-me perfeitamente do fato por que a ele estava presente : fui encontrar-me com meu Pai  .
Apenas , não foi banquete , foi almoço , realizado n um dos salões nobres do antigo Nobel dos Estrangeiros  .
–
Identifiquei quase todos  .
Três ou quatro me escaparam  .
O melancólico , meu caro amigo , é que toda aquela gente já se foi  !
Restam , tão só , dois : Herbert Moraes e o desembargador André de Faria Pereira , que ainda está aposentado advoga , e era cunhado do homenageado  .
–
Fico-lhe , Dantas
muito agradecido pela sua bondade e pela cooperação que vem emprestando ao trabalho de que me ocupo : a biografia de meu Pai  .
–
Já completei o trabalho que , espero , sáia este ano  .
No momento estou revendo e repassando os documentos , que são , realmente , de grande significado histórico e temo não venham a causar celeuma , tal a sua importância  .
–
Estudo a vida de meu Pai e sua obra  .
Como cenário para a mesma , faço um só traçado da vida da Bahia desde a queda da Monarquia , da sua integração federativa , das crises políticas desenroladas  .
Estudo o vianismo , o severinismo , o manuelinismo  .
Vasculho o bombardeio  .
Analiso o seabrismo  .
–
No plano federal , atenho-me à hipertrofia do Executivo e
debruço-me nas sucessões  .
–
Pinheiro e pinheirismo são por mim analizadas ai , então , revelo uma carta de Severino ao meu Pai que é um libelo contra aquele caudilho  !
e expostos  .
–
Guerra Européia e Epidemia são referidas  .
–
A volta a política para apraz Seabra , é , talvez a última parte baiana , restando a chefatura de Polícia e a Interventoria no Estado do Rio  .
- Em traços largos é o que fiz  .
–
Cálculo umas 600 páginas impressas  .
–
O trabalho me agrada , sobretudo , porque se trata de um livro de filho para neto , bisneto , e tudo quanto vier pela frente na linhagem Leal  .
–
Breve Você terá o seu exemplar  –
espero em Deus - e meardará com profunda emoção os grandes vultos de nossa terra : Severino , Cincurá , Ruy , Pinho , José Marcelino , etc , etc  .
Aqui vamos vivendo n um clima de expectativa : aguardando o ministério  .
Não creio que a nossa Bahia se faça representar  .
Dela será a  ?
–
e outra  ?
- De acordo com o feitio de homem de quem sou amigo , mas , conheço-o bem , porém , nada se pode prever  .
–
O Brigadeiro está em Araxá  .
Na sua volta dar-lhe - ei suas lembranças  .
–
Minha velha  –
que está com 81 anos e é o maior broto da família  !
- recebeu com um saudade e prazer a sua recomendação  .
Lembrou-me uma viagem que fizemos  –
Papai , Ela , Lago , seu Pai , Pedreira Franco  –
em 1907 , no Araguaya  .
Manda-lhe e aos seus muitas recomendações  .
–
Aceite , meu caro Dantas , um abraço muito afetuoso  .
Do velho amigo e admirador , grato
Hamilton
