Ilustríssimo Excelentíssimo Sr Angelo Muniz da Silva Ferraz
Asseguram-me que o Juiz de Orfãos do Termo do Rio pede sua demissão  .
A ser assim , eu peço a Vossa Excelência para que seja nomeado para o lugar do Rio o dr .
Luis Antonio Pires , que é o Juiz Municipal no Termo da Vereadora Espero que lhe atenderá a este meu pedido , e desde já lhe dou os meus agradecimentos  .
Fico a disposição de Vossa Excelência como quem é com muito particular estima De Vossa Excelência
Rio 1 º de Março 1861 Colega e amigo muito afcetuoso e Criado V da Boa Vista
