Salvador 25 de Julho de 1958
Excelentíssimo Senhor Dr Dantas Junior  .
Digníssimo Deputado Federal
A Fundação Anti-Tuberculosa Santa Terezinha muito desvanecida , vem apresentar a Vossa Excelência os seus melhores agradecimentos , pela apresentação de sua emenda nº 935 , no Orçamento de 1958 do Ministério da Saúde - Serviço Nacional de Tuberculose , no valor de 3 milhões de cruzeiros , como subvenção a seu favor  .
Aproveitamos a oportunidade para testemunhar a Vossa Excelência os nossos protestos de estima e mais alta consideração  .
Heloysa Monteiro Accioly Borges Secretaria Geral
