Rio de Janeiro em 7 de Agosto de 1863  .
Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor
Dando a Vossa Excelência nesta ocasião a infausta notícia de ter falecido no dia 16 do mês antecedente o nosso amigo o Senhor Conselheiro Conego Geraldo Leite Bastos , é do meu dever participar-lhe não só a medida que a Mesa no Senado adaptou no dia 18 , a respeito do preenchimento da vaga que se deu de Oficial Maior da Secretaria , mas também as resoluções que alguns amigos tomarão em uma reunião com o fim de dar um testemunho solene do apreço que fazem das virtudes do finado como cidadão , e dos seus serviços como empregado público A medida da Mesa , a que me refiro , é a nomeação do Sr Angelo Thomaz do Amaral para servir o lugar de Oficial Maior da Secretaria , entrando desde logo no exercício das suas funções , bem que a nomeação deva ser sujeita á aprovação do Senado na sua próxima reunião  .
A legalidade com que a Mesa julga ter procedido nesta emergência , funda-se assim no poder discricionário que no caso ocorrente lhe confere o Regimento em vigor , como na deliberação de 9 de
1 v  .
Setembro de 1861 , pela qual o Senado autorizou a Mesa para reformar o Regimento da Secretaria , e para executar qualquer reforma , que não importasse aumento no número dos empregados , ou nos seus vencimentos  .
Quanto a oportunidade da escolha , e ao acerto com que foi feita , abstenho-me , como me cumpre , de qualquer observação , louvando-me inteiramente no juizo e no voto de Vossa Excelência As resoluções em que concordou a reunião de amigos do finado Conselheiro Geraldo Leite Bastos , são as seguintes : 1  .
ª Mandar tirar a óleo o retrato do finado , em corpo inteiro , e com vestes talares : 2  .
ª Ser colocado o retrato em uma das salas da Secretaria : 3 ª Solicitar se , para esta colocação , prévia licença , e aprovação do Senado  .
Sinto profundamente que a ausência de Vossa Excelência privasse a mim e aos meus Colegas da Mesa do conselho que lhe pediriamos na decisão , a que tenho aludido , e aos amigos do finado do concurso de
2 r  .
Vossa Excelência nas resolucões indicadas  .
Consola-me , porém , a esperança de que Vossa Excelência não deixará de aprovar uma decisão , que foi inspirada em elevados motivos de interesse público , nem de aplaudir as resoluções de que lhe dou conhecimento , as quais se recomendam como merecido galardão de uma vida toda de sacrificios , em que abundão atos de abnegação e de civismo dignos de enobrecer e perpetuar a memória daquele que os praticou na terra , e que devemos crer que está gozando da bem aventurança no céu  .
Fazendo a Vossa Excelência esta comunicação não só como tributo de amizade , mas também como cumprimento de um dever , peço licença para reiterar as seguranças da perfeita estima e subida consideração com que sou
De Vossa Excelência
Colega , e atencioso Venerador 39
Visconde de Abaeté 40  .
39 Escrito por outra mão  .
40 Carta assinada por Visconde de Abaeté e escrita por outra mão  .
