Patrocinio do Coité , em 1 º de Janeiro de 1931  .
Prezado Compadre e amigo Dr Dantas Junior :
Com a Excelentíssima Família D .
Mercedes e caros filhinhos desejo tenha boas festas e prosperidade no decorrer do ano que hoje começa  .
Pretendo ir até ahi nestes dias  .
A minha remoção é questão do Dr Raul Passo , porque eu e Oliveira , amigos protegidos dos Pinto Dantas não podíamos continuar aqui , assim disse o João Sá  .
Este , o Sá disse-me que se eu quisesse não continuar aqui , porém obter uma Colletoria não muito distante , que ele me fornecia uma carta para Raul , o que apadeci , lembrando-lhe que devia escrever ao Raul lembrando para mim ás Colletorias de Campestre , Encruzilhada , Jacaracy , Barra do Rio Grande e tantas outras muito distantes  .
A Colletoria d aqui é destinada ao Alipio Carvalho protegido pelo Raul , porém Bruno ahi na Capital com Raul e João Sá interessou-se pela formação de Bernardino para Collector d aqui com o fim de ser nomeado Escrivão o José Gonçalves , de Geremoabo , candidato aprovado em concurso  .
Como vê é esta a situação minha  .
Ora , se
por ser eu amigo do Dr João não posso continuar aqui , como pode Alipio vir para aqui onde é verdadeiramente incompatibilizado  ?
Quanta falta de sinceridade  !
Nada vale o critério e a imparcialidade com que procedo no desempenho de funções que me forão confiadas  .
Enfim é mesmo assim , os que trabalham e procedem direito são sempre combatidos pelos canalhas  .
Só uma glória me acompanha , é a de que não tenho um acto que justifique com verdade qualquer perseguição  .
A situação de João Sá , no momento , é de melhorar vai chefiar Coité , Bom Conselho , e Geremoabo  .
11 isto talvez como prêmio da boa administração  .
12 fez no seu município , que tendo a Intendência de Geremoabo arrecadado mais de 80 : 000 # 000 em 2 anos e tantos meses , ele , João Sá , gastou 9 : 600 em 3 canodos de pedras e o mais comeram  .
Eis ai a verdade Até breve aceite nossas visitas e disponha do Compadre Amigo muito grato  .
Herminio Reis  .
11 Trecho apresenta corrosão  .
12 Trecho apresenta corrosão
