
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 01-ATW-03-02-1917
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 03 de fevereiro de de 1917
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 1

 APJCPV. Documento incompleto contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas.

 Roçado , 3 de Fevereiro de 1917

 Querida Yayá :

 Recebi hoje sua carta de hontem , fiquei muito contente com as bôas noticias que nella dá . Felizmente passamos bem , já tendo eu feito alguns passeios á cavallo. Antes que me esqueça diga a Tontom que tem arreios e cavallos sufficientes para uma ou mesmo duas visittas , podendo elle trazer Antoninho sem receio de encommodo.

 Fui já á Agua – Bôa ; a capella está se pintando , mas a casa está um verdadeiro perigo. Yoyô foi tambem , de modo que já se resolveu a fazer a outra quanto antes ,

[pag]

 creio mesmo que já escreveu ao Fructuoso Sampaio pedindo uma planta. Apezar da ruina em que está , Purificação tem tudo muito aceiado.

 V soube que morreu a velha Josepha ? Soffreu muito , coitada !

 Temos tido sempre visitas , não só deste pessoal 1 morador daqui , como as outras de cathegoria elevada. No dia 23 aqui passaram a tarde as meninas do Canela.

 Já estiveram tambem o Sr. Antonio Fernan- des , Sr. Severiano , Sr. Firmino , Sr. Antonio Mendes , os rapazes do Canela e da Bahí e Jayme Costa Pinto , que prometteu vir cá jantar amanhã.

 Zeca foi hontem á S. Amaro fazer um baptisado e voltou hoje. Lá viu o Moniz , Seabra , etc , e mais umas
[footer:  1 Tracejado .

]


[pag]

 100 pessoas de comitiva , entra estas : Helena e Véra.

 Yoyô foi hoje para o Bemfica e Felippe hontem para Sapucaia. Disse elle que ia á noite á Candeias , cuja festa este anno está 2 arrojada. Daqui se vê a illumi-nação < elétrica > que parece esplendida. Celina escreveu que o bando foi lindo e igreja ornamentada com muito gosto , tanto , que não parecia de arraial.

 A festa no Triumpho foi esplendida. Não me parecia estar cá fóra.

 Serviço muito bom , fructas finas vindas da Bahia , gêlo , muitos doces , champagne , emfim nada faltava. A concurrencia fez jús ao serviço. Calcúlo para mais de 30 moças todas muito bem vestidas e uns 40 homens. Conhecidos lá estavam :
[footer:  2 Há traços na parte inferior .

]


[pag]

 7 filhas do Sr. Pedro , uma prima , os trez ir-mãos e um rapaz collega de um delles que ahi está ; 2 filhos do Dr. Zeca Teixeira , um filho e 2 irmãos do Milton de Oliveira ; Cla- rinha , Dulce Garcez e os irmãos e mais um rapaz Carneiro Leão que Tontom conhece que ahi está no Pimentel ; Marieta e Julieta , fi-lhas do Dr. Emygalio Ribeiro , com elle e um irmão e mais Celina , Dulce e Dr. Eduardo Vasconcellos com Medeiros Neto. D. Alice Berenguer , o marido , 2 filhos , uma filha , 1 sobrinho e 2 sobrinhas cunhadas de Olga. D. Clarindinha Gordilho , o marido , 2 filhos , 1 sobrinho e mais Aydano Sampaio.

 Daqui fomos : Yoyô , Felippe , 3 e Zeca e eu . Havia mais : Hacchel Lemos que está em S. Bento , Octavio Machado , Herudilho , An-nibal Duarte , Oscar Ramos , um irmão de

 3 Rasurado .

