
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Cartas pessoais. 01-AFS-28-04-1956
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 28 de abril de 1956.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 1

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 262 mm x 205 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Cararancudo 28 di Albil di 1956 Perzado queridinho estimado Amigso pitanga esta Duas linha li Dirzer procura A nuticia divocer i toudo seu toudo meu vai commo Deus quizer commo vai u noso invreno a qui frais muinto sro nada feizer não patenmos 1 sin queridinho . p. compades perdo jasesqueceu di min não es quecra mande dizer cmmo vai u sinhor compader eu estinmo Dilonje Di preto não posso Adeus a te , s Deus qiuzer nada mais Depezado seu Amigor 2 sin meu queridinho Amigo Agsuto commo vai Amigo vocer banbem não es quec[.]a 3 di min Alenbra du noso [?] pasado s Deus min orde fraso tensão di ir di pura di são João Deus e saber nada mais du seu Depezado Amigo

 Antonio frutunato silva Agsto Agsuto lenbança daqera

 dei mênina Mari Jetude meu Crorasão [?] a tina aimario

 1 Após a palavra há traço vertical cortado por dois traços horizontais .

 2 Após a palavra há traço vertical cortado por um traço horizontal .

 3 Desgaste do papel devido à dobra .

