
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Priscila Starline Estrela Tuy Batista

|:| Carta pessoal 01-ACST-14-01-1952
|:| Autor: Antonio Carneiro da Silva Tuy
|:| Destinatário: Maria de Souza Estrela
|:| Data: 14 de janeiro de 1952
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 1

 CAFET . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul em papel almaço com pautas , medindo 263mm x 178mm . Apresenta marcas de dobras e rasgo na margem direita que impede a leitura de um vocábulo .

 Fazenda Bom Jardim 14 – 1 – 52 .

 Minha querida noiva Maria . Enviu-o os mesmos ... “Beijinhos.” Faço votos sinceros ao Divino Criador , que paz seja sempre o teu amparo.” E aos teus , que para mim será grande reforma de satisfação . Se com os méritos de Deus ; acolhermos singular transformação e vigor . 1 Eu e todos vamos na forma do costume . Em segundo lugar te falo que fomos bem de viagem . Tudo mais tu me relata , e[m] observação . Nada de abuso . O mais , o próprio tempo está incumbido para tudo . Sim , tu não notou quanto nós te abusamos ? Te deixamos muito abatida com os incômodos . Já quer que eu volte sexta-feira . Espere , vou empregar meios de ir . Sonhei contigo esta noite . Te abraçando e te beijando , dentro de uma casa , que muito silenciosa estava ; parecia ser nossa . A ti meus agradecimentos , votos e cuidados . Estou grato pelo presente , muito obrigado Segue estas bananinhas para tu , e minha mãe velha , para merendarem . E 20 litros de milho . Evandro envia-te as mesmas , e o velho . Um abraço em nossa mãe . Aceite minhas saudosas lembranças . A.C.S.T .

 Antonio Carneiro da Silva . 2

 <minha pena está – 2 – [ . ] – escarranchada.> 3

 1 Há pontos aleatórios após a palavra .

 2 Escrito na margem inferior .

 3 Escrito verticalmente , de baixo para cima .

