
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 01-ASA-14-05-1955
|:| Autor: Acioly Silva Araújo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 14 de maio de 1955
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 1

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem inferior esquerda “ Caixa Postal 588 ” .

 Vitória , 14 de Maio de 1955

 Prezado Amigo Dr. Dantas

 Saudações

 Saúde e felicidades é o que desejo-lhe e mais ainda um próspero mandato . Inicialmente tenho a esclarecer que até o presente momento o Dr. Francisco Lacerda de Aguiar não resolveu o meu caso portanto aguardo qualquer solução por parte do amigo . No entanto esclareço-lhe que aqui em Vitória existe um posto fiscal da Fazenda do Estado da Bahia , posto este que poderia servir para mim , uma vez que poderia ser nomeado lá na Bahia e me por a disposição deste Posto , onde se encontra também o nosso amigo José Matos de Euclides da Cunha . Em vista do exposto aguardo o mais breve possível qualquer solução em meu favor . Sem mais um abraço do amigo

 Acioly Silva Araujo 1

 1 Grafismo

