
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Cartas pessoais. 01-AFS-28-04-1956
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 28 de abril de 1956.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 1

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 262 mm x 205 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Carrancudo 28 de Abril de 1956 Prezado queridinho estimado amigo Pitanga esta duas linha lhe dizer procura a notícia de você e todo seu todo meu vai como Deus quiser como vai o nosso inverno a qui faz muito sro nada fazer não patenmos 1 sem queridinho . p. compadres Pedro já esqueceu de mim não esqueça mande dizer como vai o senhor compadre eu estimo de longe de perto não posso adeus a te , se Deus quiser nada mais prezado seu amigo 2 sim meu queridinho amigo Augusto como vai amigo você também não esqueç[.]a 3 de mim lembra do nosso [?] passado se Deus mim ordem faço intenção de ir de pura de são João Deus e saber nada mais do seu prezado amigo

 Antonio Fortunato Silva Agsto Augusto lembrança daquela

 dei menina Maria Jertrudes meu Coração [?] a tina aimario

 1 Após a palavra há traço vertical cortado por dois traços horizontais .

 2 Após a palavra há traço vertical cortado por um traço horizontal .

 3 Desgaste do papel devido à dobra .

