
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 01-ARAB-13-12-1829
|:| Autor: Antonio Rodriguez de Araujo Basto
|:| Destinatário: Senhor Manoel Ignacio da Cunha e Menezes
|:| Data: 13 de dezembro de 1829
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 1

 AIGHBA . Antiga pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação , “ Nº 51 ” , além de outras a lápis , “ P5m1 e , mais abaixo , “ 5 / 1 / 51 / 633 ” . Acima do carimbo encontra-se outra anotação em vermelho : “ 36 Ant ° Calmon I . G . H . B ” . No segundo fólio as informações relativas ao destinatário foram escritas na vertical .

 Illmo e Exmo Senhor Manoel Ignacio daCunha eMenes

 Ro 13 de Dezembro de 1829 .

 Meu amo eSenhor . A sua carta de 6 do mes p psso me deo grande saptisfação pr trazer-me não só a noticia da sua feliz viagem , como a de ter achado com saúde toda a sua Familia , á qm rendo os meus respeitos , q igualmte são derigi= dos pr ma mulher , a ql agradece os cumprimtos deV Exa , dando-lhe o paraben de se – achar restituido ao seio da sua cara Familia , sendo n'estes sentimtos acompanhada pr meu sogro , e sogra 1 , q mto se – recomendão . Dezejando á V Exa saúde , e ventu= ras passo á sollicitar com instancia q me- empregue no seu serviço , pois sempre me – achará prompto pr ser Rogo á V Exa me – recomende aos Exmos Snres Telles , e Anto e Augusto . De V Exa Amo reconhecido , e cro obro

 Antonio Roez de Aro Basto .

 1 Borrado .

