
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 01-AAD-17-04-1962
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes de Lima Oliveira
|:| Data: 17/04/ 1962
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 1

 APFFO . 1 de 23 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 São Paulo 17 de abril 1962

 Inesquicível Lurdes

 Adeus ao longe ,

 Em uma tarde tristonho , cheio de saudade , que peguei em minha rude caneta para te escrever dando as minhas notícias , que 1 de saúde vou bem só o que me mata 2 é a cruel se 3 lembrança de você .

 Talvez você não acredite meu amor mais quando chega 4 o domingo fico na impressão que a tarde vou te ver e a inda mais aumenta o meu sofrer pois já estou arrependido da hora que me ausentei de lá . Embora já sabia que não suportava viver ausente de te meu amor , tentei só para sofrer , parece-me que tu és a única pessoa que Deus deixou para eu amar com todo amor que meu jovem coração encerra .
[footer:  1 Borrado .

 2 Borrado .

 3 Rasura .

 4 Rasura .

]


[pag]



 Sem mais abraços fortes para você e aceite mil recordações .

 deste que te ama sem falsidade até o fim , do seu amor que muito te quer .

 Arnaldo Andrade Dias

