
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 01-ARAB-13-12-1829
|:| Autor: Antonio Rodriguez de Araujo Basto
|:| Destinatário: Senhor Manoel Ignacio da Cunha e Menezes
|:| Data: 13 de dezembro de 1829
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 1

 AIGHBA . Antiga pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação , “ Nº 51 ” , além de outras a lápis , “ P5m1 e , mais abaixo , “ 5 / 1 / 51 / 633 ” . Acima do carimbo encontra-se outra anotação em vermelho : “ 36 Ant ° Calmon I . G . H . B ” . No segundo fólio as informações relativas ao destinatário foram escritas na vertical .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Manoel Ignacio daCunha e Menezes

 Rio 13 de Dezembro de 1829 .

 Meu amigo e Senhor . A sua carta de 6 do mês próximo passado me deu grande satisfação por trazer-me não só a notícia da sua feliz viagem , como a de ter achado com saúde toda a sua Família , á quem rendo os meus respeitos , que igualmente são dirigidos por minha mulher , a qual agradece os cumprimentos de Vossa Excelência , dando-lhe o parabéns de se – achar restituído ao seio da sua cara Família , sendo nestes sentimentos acompanhada por meu sogro , e sogra 1 , que muito se – recomendam . Desejando á Vossa Excelência saúde , e venturas passo á solicitar com instância que me- empregue no seu serviço , pois sempre me – achará pronto por ser Rogo á Vossa Excelência me – recomende aos Excelentíssimos Senhores Telles , e Antonio e Augusto . De Vossa Excelência Amigo reconhecido , e criado obrigado

 Antonio Rodriguez de Araujo Basto .

 1 Borrado .

