
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira, Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 01-APACA-14-01-1980
|:| Autor: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Destinatário: Eliana de Oliveira Lima
|:| Data: 14 de janeiro de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 1

 APACA . Documento contendo três laudas . Papel com pautas .

 Valente , 14 de janeiro de 1980

 Olá Amor tudo bem ?

 Olha querida espero que esta a encontre com paz e saúde juntamente com os seus manos e pais e familiares .

 Aninha quando você receber esta carta me responda logo por que estou com medo de você não receber esta e pensar que eu não lhe escrevi , por que tenho dúvidas no endereço que não conheço , mas aqui em Valente tudo bem , conheço tudo .

 Quando você subiu no ônibus me deu uma vontade tremenda de viajar com você pelo menos até em Feira de Santana mas quando a gente é empregado só pode sair aos sábados e feriados , minhas férias será de 15 - 04 à 13 - 05 - 80 um período de estudos mas assim mesmo vou sair uns 15 dias .

 Querido até hoje sinto sua falta , até hoje penso naqueles dias felizes que estava junto a ti com aquele , todo afeto todo amor e ternura com aquele teu sorriso doce , meigo com teus lábios sensíveis e aquele gesto de menina moça .

[pag]



 Para mim você foi até hoje a menina que muito marcou em minha vida , se você estivesse aqui perto de mim eu não ficaria um dia sem ti ver por que você é uma menina linda e sabe sair com um namorado < ↑ você é > uma garota simples que não tem medo da realidade , para mim você foi meu ideal , só falta você vir aqui para morar ou eu morar ai em Salvador agora que trabalhe perto para eu lhe encontrar todos os dias . Você me falou na foto da moto eu mandei hoje o nosso filme para a Sandra , assim que chegar eu lhe envio as fotos .

 Eliana menina linda menina que mora no sertão Para que ficar triste agora Se tu estás em meu coração

 Eliana garota inteligente Não sei como conseguir te encontrar mas só sei que tu és linda E te quero e quero muito para te amar .

 Se eu fosse um jardineiro te daria uma flor Como sou um estudante te darei o meu amor .

[pag]

 Sem mais do seu inesquecível que nunca te esquece 1 .

 Beijos e beijos do seu .

 Adelmário ( Maro )

 De lembranças a Angela e todo o pessoal legal dai .

 1 Rasurado .

