
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 01-CI-17-11-1937
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire ou Tutú
|:| Data: 17/03/1937
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 01

 CI . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas .

 Tutú : Praza aos céus que esta te encontre aureolada de felicidades , entre reinos de verdadeiro jubilo , é o que sinceramente desejo-te . A tua doce cartinha me foi entregue , sendo alvejada da minha melhor acolhida , pois , na fase em que ora atravess[-]o não espero outra felicidade senão a tua firme dedicação . Li-a por muitas vezes , e a meditar as amarguras que punge o meu pobre coração . S[i]enti profundamente esta nossa separação a qual só com o nosso próximo encontro poderei revelar-te . São três longos meses de letargia que vai atravessar a minha alegria , porque só terei

 ( continua )

[pag]



 contentamento , quando de retorno ver-te aqui . As tuas cartas que certamente me farás , sanarão as minhas dores ; porque é o único bálsamo que faz desaparecê-las por alguns instantes . De dia trago-te na mente ; de noite vejo-te no sonho . Não sei como hei de fazer para atravessar esta vasta tempestade de imaginações provocada pela tua ausência . Enfim terei prudência e resisto aguardando a tua chegada . Disseste em tua delicada cartinha que eu não te ligo a menor importância; e eu dizia o contrário porque parecia-me amar e não ser amado . Asseguro-te com toda a franca expressão da

[pag]



 minh'alma que enquanto existires para mim , não saberei amar a outra mulher conquanto que o meu amor seja mutuamente correspondido . Na véspera da tua viagem , não pensava em outra coisa senão no golpe que eu havia de sofrer no dia seguinte . Fugia a tua depedida em presença , para evitar que o golpe fosse mais profundo . Dormia ainda , quando partiste . Chamaram-me para assistir , e eu fugi , na convicção de que não podia suportar aquela tirana dor , que durante a tua ausência não seria apagada . Quanto a tua sinceridade e firmeza , nada poderei supor , porque às possui por

[pag]


[header: ]


 índole de bêrço . Além de saber que és possuidora destas boas qualidades , nada poderei opor deixando portanto ao teu supremo interesse . O que posso afirmar-te é que enquanto render-lhe dedicação de amores outra mulher não me servirá . Tenho-te como ídolo do meu destino . Não quero mais importunar-te [ corroídas 2 palavras ] 1 leitura deste jornalzinho , vou terminar pedindo-te escrever-me sempre , que as tuas para mim serão u[m]ns brindes dourados da minha felicidade . A alma despedaçada de Carlos .

 P.S . Breve irei aí . O mesmo .

 < Iguaí , 17 - de Novembro de 1937 : > 2

 1 As palavras corroídas são , ao que parece , ‘ com a ’ .

 2 O local e a data estão escritos na margem inferior da folha 2 - verso .

