
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 01-CI-17-11-1937
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire ou Tutú
|:| Data: 17/03/1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 01

 CI . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas .

 Tutú : Praza aos céos que esta te encontre au-reolada de felicidades , entre reinos de ver-dadeiro jubilo , é o que sinceramente dese- jo-te . A tua doce cartinha me foi entregue , sen-do alvejada da minha melhor acolhida , pois , na phase em que ora atravess[-]o não espero outra felicidade sinão a tua firme de- dicação . Li-a por muitas vezes , e a medi-tar as amarguras que punge o meu pobre coração . S[i]enti profundamente esta nossa separação a qual só com o nosso proxi-mo encontro poderei revelar-te . São três longos mezes de lethargia que vae atra-vessar a minha alegria , porque só terei

 ( cont )

[pag]



 contentamento , quando de retorno ver-te aqui . As tuas cartas que certamente me farás , sanarão as minhas dores ; porque é o unico balsamo que faz desaparecel-as por alguns instantes . De dia trago-te na mente ; de noite vejo-te no sonho . Não sei como hei de fazer para atra-vessar esta vasta tempestade de ima-ginações provocada pela tua ausencia . Emfim terei prudencia e resisto aguar-dando a tua chegada . Disseste em tua delicada cartinha que eu não te ligo a menor importancia ; e eu di-zia o contrario porque parecia-me a-mar e não ser amado . Asseguro-te com toda a franca expressão da

[pag]



 minh'alma que emquanto existires para mim , não saberei amar a outra mulher comquanto que o meu amor seja mutuamente correspondido . Na vespera da tua viagem , não pensa-va em outra coisa senão no golpe que eu havia de soffrer no dia seguinte . Fugia a tua depedida em presença , para evitar que o golpe fosse mais profundo . Dormia ainda , quando partiste . Chamaram-me pa-ra assestir , e eu fugi , na convicção de que não podia suportar aquella tiranna dôr , que durante a tua ausencia não seria apa- gada . Quanto a tua sinceridade e firmeza , nada poderei supor , porque às possue por

[pag]


[header: ]


 indole de bêrço . Além de sabér que és possuidôra destas boas qualidades , nada poderei oppor deixando portanto ao teu supremo interésse . O que posso affirmar-te é que emquanto render-lhe dedicação de amores outra mulher não me servirá . Te-nho-te como idolo do meu destino . Não quero mais importunar-te [ corroídas 2 palavras ] 1 leitura deste jornalsinho , vou terminar pedindo-te escrever-me sempre , que as tuas para mim serão u[m]ns brindes doura-dos da minha felicidade . A alma despedaçada de Carlos .

 P.S . Breve irei ahi . O mesmo .

 < Iguahy , 17 - de Novembro de 1937 : > 2

 1 As palavras corroídas são , ao que parece , ‘ com a ’ .

 2 O local e a data estão escritos na margem inferior da folha 2 - verso .

