
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 01-JPL-18-10-1847
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 18 de outubro de 1847
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA I

 Escrita nas duas faces de um fólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora

 Recebi o favor de Vossa Excelência de hoje . Fico certo de não ter o Tavares dado contas ; e agora sei de que foi chamado a Juízo , para dá-las : este recurso pouco adiantou ; e a meu ver , seria pior : antes se esperasse por elas qualquer tempo mais , para ele dá-las por bem. Deus nos livre que os meios judiciais o obriguem a dá-las , pois creio bem que se elas por bem serão más , piores serão por esses meios contenciosos : enfim vamos vendo que vai saindo. O Contador que Vossa Excelência fala , pedir o Senhor Doutor Sena Madoreira , há de ser , em lugar de contador , perito Comercial , ou perito : Sendo preciso que Vossa Excelência nomeie peritos em Juízo , no de nomear , Francisco Pinto Lima , e Joze dos Santos Correia ; o Juiz receberá um dos nomeados : e eu com qualquer deles me entenderei a todos os respeitos ; e se Velho Antonio Queiros , que lhe foi inculcado pelo Senhor Gois , não perder , eu ajudarei , ou verei aquele , em quem o Senhor Barata falou. Nada mais agora Sou com respeito De Vossa Excelência Atencioso Criado Venerador Outubro 18 de 1847

 João Pinto Leite |

 fl. 1 v P. S. Depois que tinha esta feita recebi sua carta , que motivou , eu fazer esta que envio , para Vossa Excelência vir , e fazer que seja entregue ; e talvez seja bom , que , não pareça que foi a sua mão. |

