
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 01-MJA-18-04-1848
|:| Autor: Manuel José de Almeida
|:| Destinatário: João Pinto Leite
|:| Data: 18 de Abril de 1848
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA I

 Escrita na primeira de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Illmo Senr João Pinto Leite

 Acabo de receber a sua estimada de 17 do corrte incluindo uma Ordem da Me Abbadeça do Convento do Desterro , ordenando me que entregue a V Mce Reis 675$754 sendo Reis 319$754 saldo que devo ao mesmo Convento como da conta q dei , e Reis 356$000 , resto do dote da Religioza D Leopoldina , fa de D Theodora de Bittencouurt , porquem me responsabelizei pa com o mmo conto. Emquanto aquella quantia estamos confes e incluzo a remetto , porem emquanto á esta é me necessário entender me primeiramte com aquella Senra D Theodora , ps me dice á tempos q havia uma differença entre ella e a ditta Abbadeça , porisso como ella se acha nesta Cide me entenderei árespo e lhe darei solução do q hover 1 ficando a Ordem da Me Abbadeça em meo poder . Do mais contheudo de ditta sua estimada fico sciente , e agradecendo-lhe a maneira attencioza com que metarcta Sou

 De V Mce S C 18 d' Abril de 1848 < Amigo eobrigdo eCrdo > < ManoelJoze de Almeida > |

 fl. 2 v Senr João Pinto Leite [ ? ] Sua C |

 1 hover por houver

