
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 01-RO-04-03-1948
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 04/03/1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 01

 RO . Documento contendo duas laudas .

 Ilhéus , 4 de Março de 1948

 Otto :

 Depois de muito hesitar , se devia ou não lhe escrever , decidi-me que sim , sem olhar as consequen-cias deste meu ato . De inicio lhe previno que não estou querendo tomar iniciativa de uma correspon- dencia ; quanto a isto pode ficar “ descansado ” ; desejava apenas desabafar um pouquinho , e este “ purgante ” não lhe fará mal ... Desde que aqui me encontro não tive nem um pouco de tranquilidade , sinto que deixei um pedaço de mim mesma nesta terra ; é claro que não estou apaixonada , apenas “ impressionada ” ... e para que mais tarde não me arrependa , rasgue esta carta , afim de não deixar vestigios de minha “ fraqueza ” ( como diz você ) . Tenho odio de mim mesma quando reconheço que o peso da separação só coube a mim : tenho certeza que você não é de “ gelo ” , nem insensivel , apenas que não seria eu que lhe faria vibrar ( não sei se a p[l]alavra está adequada , mas , no momento não encontrei outra ) . Espero merecer de você um favor , é o seguinte : “ My Reverie ” ficou ligada a esta época que aí passei , e desejava , que você enviasse a copia com a sua tradução

[pag]



 Não precisa responder-me , é bastante enviar-me a cópia , e ficar-lhe-ei grata . Quando mandar-me a letra de “ My reverie ” , num cantinho disponivel , diga-me se o “ pésinho de coelho ” , lhe está dando sorte . Confio na sua lealdade , e com sua experiencia você compreen-derá que o melhor bem que me fará , é dar fim nas minhas “ f[a]raquezas ” ; queimando o cartão , telegrama e esta 1 carta , a bem de minha segurança , pois a você nada atinge . Vou ficar descansada , certa que disto so restará , uma recordação . Pedindo-lhe desculpas pelo tempo que lhe roubei , des-peço-me agradecida

 Rene .

 N.B. Envie a letra para : Wanda Santos – Bento Berilo 193 Ilheus - Bahia Quando aqui cheguei , a noticia ja estava espalha-da por Almeri , estou com medo que chegue aos ouvidos da Mãinha e do “ mano ”

 1 O ‘ a ’ de ‘ esta ’ tem um acento agudo que foi riscado .

