
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta Pessoal 01-Remetente-01-01
|:| Autor: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Destinatário: Santo Amaro
|:| Data: 02/09/1836
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta I

 Escrita na primeira face de um bifólio . Papel restaurado . fl . 1 r I Ilustríssima Senhora Dona Maria Francisca da Conceiçam e Aragão

 Por execução que este Convento agita contra os her = deiros de Francisco Dias d ’ Avila , e outros herdeiros do Mestre de Campo Garcia d ’ Avila Pereira , se es = ta á dever do principal , juros , e custas a quantia de 1 : 470$600 reis té Julho de 1836 , de que perten = ce á Vossa Senhoria pagar 245$100 reais ; e lhe vou rogar o favo [ r ] ¹ mandar pagar o que á Vossa Senhoria pertence , á fim de não continuar tão antigo pleito , que bem á meu pesar farei agitar pelas precisões , em que atualmente se acha este Convento . Espero resposta de Vossa Senhoria para meu governo , e continuação das suas ordens , por ser

 Seo Convento do Desterro 2 de Setembro de 1836 De Vossa Senhoria Muito atenciosa Veneradora < Soror Anna Constança do Coração de Maria Abbadessa | | |

 1 Não ocorre a preposição de .

