
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 02-1JSL-19-09-1809
|:| Autor: Jozé da Silva Lisboa
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 16 de setembro de 1809
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Trechos ilegíveis por corrosão . Fólio protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB com a anotação em tinta , "N 146" e na margem superior esquerda anotações a lápis , "5/2/33/733" .

 Illmo Snr Manuel Ignacio da Cunha eMenezes

 Rio de Janeiro 16 de Setembro de 1809 .

 Esta serve de me ir recomeindar a lembran-ça de V Sa , e dar lhe os parabens do seu despacho que leva o Snr Inspector gal das Tropas , que tãobem mto abonou a V Sa pa o Serviço militar . Ainda que todos reconhe-[cão] [u]tilide deste serviço á Nação , todavia não m comprazo de ver a V Sa implicado em subordinação e disciplina e , sendo necessario em serviços penosos , e destacamtos etc etc .

 Já Participei a V Sa da Mercê q S A I fez a meu fo de hum Lugar de official da Secret de Estado dos Negocios Estrangos e de Guerra , onde V Sia deve lansar Proçam .

 Sua Comadre e mas filhas se recomendão a V Sa .

 A Pessoa de V Sa Ge Ds ms as

 De V Sa

 Ao Obmo Cr

 Jozé da Silva Lisboa

