
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 02-1JSL-19-09-1809
|:| Autor: Jozé da Silva Lisboa
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 16 de setembro de 1809
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Trechos ilegíveis por corrosão . Fólio protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB com a anotação em tinta , "N 146" e na margem superior esquerda anotações a lápis , "5/2/33/733" .

 Ilustríssimo Senhor Manuel Ignácio da Cunha e Menezes

 Rio de Janeiro 16 de Setembro de 1809 .

 Esta serve de me ir recomendar a lembrança de Vossa Senhoria , e dar lhe os parabéns do seu despacho que leva o Senhor Inspetor geral das Tropas , que também muito abonou a Vossa Senhoria para o Serviço militar . Ainda que todos reconhe[çam] [u]tilidade deste serviço à Nação , todavia não me comprazo de ver a Vossa Senhoria implicado em subordinação e disciplina e , sendo necessário em serviços penosos , e destacamentos etc etc .

 Já Participei a Vossa Senhoria da Mercê que Sua Alteza Imperial fez a meu filho de um Lugar de oficial da Secretaria de Estado dos Negócios Estrangeiros e de Guerra , onde Vossa Senhoria deve lançar procuração .

 Sua Comadre e minhas filhas se recomendam a Vossa Senhoria .

 A Pessoa de Vossa Senhoria guarde Deus muitos anos

 De Vossa Senhoria

 amigo obrigadíssimo criado

 José da Silva Lisboa

