
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 02-AFS-31-04-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 31 de Abril de 1962.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Saudação 31 de abril de 62 Amigo estimado compadre Pitanga esta duas linha somente para lhe di zer que eu vou bem de . chegada bem mas não peguei o serviço ainda estamos mas Bejamim olhou vamos ver que arranja serviço olhe a esta muito [?] onis sim quando eu emprega eu mando dizer sim mando saber da notícia de meu 2 filho sim a menina que ficou doente eu quero saber da notícia de todo 4 da qui lembrança a todo da qui sim deixe umas bençãos u nu mus f f filhos sim compadre

 Pitanga faça a minha 5 vezes por minha família quando eu mim empregar eu mando dizer ao senhor mim mande dizer como vai todo da qui eu vou com saúde graça nosso bom Deus nada mais do seu prezado Antonio Fortunato da Silva
[footer:  4 Por “ todos ” .

 5 Há traço vertical após a palavra .

]


[pag]



 Antonio Fortunato da Silva Rua 7 número 120 jardim Marieta Vila dos Remédios São Paulo

[pag]



 [.] Senhor João Pitanga Fazenda Morrinho Município Riachão Jacuípe

 Estado da Bahia

