
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 02-AFS-31-04-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 31 de Abril de 1962.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Saudasão 31 di Albil di 62 Amigo Estimado Compadi pitanga Esta duas linha solmente par li di zer q eu vou bem di . xergada bem mais não pergei o cerviço Ainda Estommo mais bejamim olho vanmos ver q A Ranja Cerviso olhi A esta muto [?] onis sim cando eu enprega eu mando dizer sim mando salber da nouticia di meu 2 filho sim A menina q ficou doenti eu quero salber da notisa di loudo 4 da qui lenbançia A toudo da qui sim Deiti ummas bensas u nu mus f f filhos sim p onpadi

 pitanga farsa A mia 5 vesis por mia farmiria cando eu min pergar eu mando dizer Au sinhor min mandi dizer commo vai toudo da qui eu vou com saudi garsa noso bom Deus nada mais du seu Depesado Antonio Fortunato da Silva
[footer:  4 Por “ todos ” .

 5 Há traço vertical após a palavra .

]


[pag]



 Antonio F da Silva Rua 7 no 120 jardim Marieta V dos Remedios S Paulo

[pag]



 [.] Sr João Pitanga Fazenda morrinho Municipio Riachão Jacuipe

 Estado da Bahia

