
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 02-AFCD-15-09-1927
|:| Autor: Adalgisa[Fiel de Carvalho Dantas]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 15 de maio de 1927
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda “ Adalgisa Dantas Av [ ... ] BAHIA ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Respondi pessoalmente ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 15 de Setembro de 1927 .

 João .

 A melhor saúde desejo-lhe assim como a Mercedes e caros filhinhos . Hoje ao meio-dia appareceu aqui Clemente e pediu-me si eu podia lhe remetter esses objectos , que lhe enviava como uma lembrança ; pois lhe dedica muita amizade e que V desde estudante sempre o procurou e lhe trata com muita attenção ; isto é uma lembrança do V que foi do Visconde de Para-guassú . Elle não ia lhe procurar a falta de

[pag]

 tempo , porque devia voltar hoje . Sinhá continúa no mesmo ; resolveu agora arrendar a casa . Amanhã ás 8 horas tem Missa na Piedade , por alma de tia Marian-na , que mando celebrar . Abraços em Mercedes e beijos nas crianças .

 Disponha dos dimi-nutos prestimos da tia e amiga Adalgisa .

