
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 02-AAD-24-08-1963
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 24/08/1963
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 APFO . 2 de 23 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Guanabara 24 de Agosto 1963

 Saudaçãos Abracos ti

 Minha Adorada Lourdes Em uma hora Que mais sentia Saudade foi resebedor desta Cartinha tua do dia 8 do corrente [ . ] eu veio Encher meu coração de Aligria e trestusa ( sic ) 5 ao meimo tenpo porque tenho uma Empresão que nois nasimos para sofrê um pelo o outro mais m [ ei ] mo 6 asem devemos nos 7 conformar confiando Em um dia alcamcar a a felisidade com fer Em Deus .

 Meu bem Eu de saude vou bem grassas a Deus e Espero que ao ser recebêdora destas senseras palavras Esteja gosnd 8 gosando amaxima saude e tranquilidade e o que mais rogo a Deus Entre nos .

 Eu se Deus mir Arjudar que tudo corra bem não demoro porque viver lonjim de tir não sei viver e Então Pretendo ir mir bora o mais de presa posivel . Finalisio Enviando lebranca a Dasnevis Carrinho Andre Bu [ i ] ão e outros mais e D. N Abencoi mir e tu como senpre dona do meu pobre coracão aseite o mais sincero abraco deste Que memo lonjen tir Enxergo todos os momento beijo ardentatnente ( sic ) 9 Senseramente Nadinho

 Arnaldo Andrade Dias
[footer:  5 “ Trestusa ” por “ tristeza ” .

 6 Borrado .

 7 Borrado .

 8 Rasura .

 9 “ Ardentamente ” por “ ardentemente ” .

]


[pag]



 Meu Endereço mais serto e o velho

