
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Priscila Starline Estrela Tuy Batista

|:| Carta pessoal 02-ACST-20-08-1952
|:| Autor: Antonio Carneiro da Silva Tuy
|:| Destinatário: Maria de Souza Estrela [Maria  Estrela Tuy]
|:| Data: 20 de agosto de 1952
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 CAFET . Documento contendo dois fólios , o primeiro escrito apenas no recto e o segundo escrito em ambos lados . Escrito com tinta azul , em papel almaço com pautas , medindo 256mm x 179mm . Apresenta marcas de dobras .

 Faz. Bom-Jardim 20 – 8 – 52 . 1 “Cariscima e , futura” noiva Nené :

 Saudações .

 Almegei com minha pena em curtas expreções para dar-lhes minhas noticias , e ao mesmo fim , enteresado saber das tuas . Eu vou bem grasças ao nosso divino creador . Cheguei terça-feira a noite , e resolvi hoje lhe dizer algumas coisas através desta carta . Recebi seu recada , fiquei ciente de que devo está ai em casa de João Carneiro . no domin-go proximo , esteja no trato : Nos temos tempo . Eu preciso lhe prevenir , mesmo com interece de lhe bineficiar , neste caso vou lhe referir-lhe : você deve está na base total , de uma permanencia singular , mas , pensan-do no futuro . Acho que <↑você> conhece perfeitamen-te o seu caso familiar , e deve ser mais ati-va . Os que acordam cedo são os que precipi-tam os que dormem até tarde . Seja conci-ente , enérgica , calma , e com carinho se-já mais inteligente e fasça suas preferencias . Até esta data , você nunca pode enfren-tar com o direito que Deus lhe hortogou . Mas , se bazei que o direito fornece a mes-ma força .

 Vire . 2
[footer:  1 Escrito na margem superior .

 2 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Você sendo uma mosça , e vivendo pela di-reção dos outros : deverár ter mais cuidado , e esclaricer com opinião de se beneficiar , o direito que lhe aciste é de muito privilegio para es-te fim . Os outros tiveram a oportunidade de se fazerem , nos melhores lugares . Você parece que não prefire nada , diacordo com que eu penso . Eu com isto não quero que você pense que eu estou desconhecendo meu ponto de vista , falo por ti . Com meu a pelo você não perde nada , por-quan-to você não tem lugar marcado , e tem disfru- muito menos . ) “Já deixou de abrir a boca ? Cuida-dão por causa da vó da Lua . Sinão ela lhe rouba todo sono . Se lembre também , dos manos , que estão tomando seu lugar dijunto a Joa-quim . Não quero fazer como algumas pessôas , que gostam de mole , dá seu lugar e , depois recebe com prejoizo e questão . A cabra , por gostar de muito Sol , tem preferencia da caatinga . Pois é o que vão fazerem contigo . Não baanque mo-lesa ... Tenha muito cuidado com isto : quero sêr amigo de todos . Aqui termino com minha rústica caligrafia . Enviu-lhe as minhas lembranças , com affacto amoroso do teu porte lembrado . Enviu-lhe um beijinho , na tua fronte minmoso . “Deus que te ampere.”

 Antônio Carneiro

[pag]



 Mande dizer como vae passando , com todos daí . -Que hora é que você pretende está no ponto ? – R .

