
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Priscila Starline Estrela Tuy Batista

|:| Carta pessoal 02-ACST-20-08-1952
|:| Autor: Antonio Carneiro da Silva Tuy
|:| Destinatário: Maria de Souza Estrela [Maria  Estrela Tuy]
|:| Data: 20 de agosto de 1952
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 CAFET . Documento contendo dois fólios , o primeiro escrito apenas no recto e o segundo escrito em ambos lados . Escrito com tinta azul , em papel almaço com pautas , medindo 256mm x 179mm . Apresenta marcas de dobras .

 Fazenda Bom Jardim 20 – 8 – 52 . 1 “Caríssima e , futura” noiva Neném :

 Saudações .

 Almejei com minha pena em curtas expressões para dar-lhes minhas notícias , e ao mesmo fim , interessado saber das tuas . Eu vou bem graças ao nosso divino criador . Cheguei terça-feira a noite , e resolvi hoje lhe dizer algumas coisas através desta carta . Recebi seu recado , fiquei ciente de que devo está aí em casa de João Carneiro . no domingo próximo , esteja no trato : Nós temos tempo . Eu preciso lhe prevenir , mesmo com interesse de lhe beneficiar , neste caso vou lhe referir-lhe : você deve está na base total , de uma permanência singular , mas , pensando no futuro . Acho que você conhece perfeitamente o seu caso familiar , e deve ser mais ativa . Os que acordam cedo são os que precipitam os que dormem até tarde . Seja consciente , enérgica , calma , e com carinho seja mais inteligente e faça suas preferências . Até esta data , você nunca pôde enfrentar com o direito que Deus lhe outorgou . Mas , se basei que o direito fornece a mesma força .

 Vire . 2
[footer:  1 Escrito na margem superior .

 2 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Você sendo uma moça , e vivendo pela direção dos outros : deverá ter mais cuidado , e esclarecer com opinião de se beneficiar , o direito que lhe assiste é de muito previlégio para este fim . Os outros tiveram a oportunidade de se fazerem , nos melhores lugares . Você parece que não prefere nada , de acordo com que eu penso . Eu com isto não quero que você pense que eu estou desconhecendo meu ponto de vista , falo por ti . Com meu a pelo você não perde nada , porquanto você não tem lugar marcado , e tem disfru- muito menos . ) “Já deixou de abrir a boca ? Cuidado por causa da vó da Lua . Senão ela lhe rouba todo sono . Se lembre também , dos manos , que estão tomando seu lugar junto a Joaquim . Não quero fazer como algumas pessoas , que gostam de mole , dá seu lugar e , depois recebe com prejuízo e questão . A cabra , por gostar de muito sol , tem preferência da caatinga . Pois é o que vão fazerem contigo . Não banque molesa ... Tenha muito cuidado com isto : quero ser amigo de todos . Aqui termino com minha rústica caligrafia . Envio-lhe as minhas lembranças , com afeto amoroso do teu forte lembrado . Envio-lhe um beijinho , na tua fronte mimoso . “Deus que te ampare.”

 Antônio Carneiro

[pag]



 Mande dizer como vai passando , com todos daí . -Que hora é que você pretende estar no ponto ? – Resposta .

