
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 02-APACA-08-04-1980
|:| Autor: Adelmário Carneiro Araujo
|:| Destinatário: Regina
|:| Data: 8 de abril de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel sem pautas .

 Valente , 08 de abril de 1980

 Querida Regina

 Espero que esta à encontre com paz e harmonia com todos vocês .

 Olhe você também foi minha primeira correspondente de Fortaleza , obrigado pelo cartão e estou enviando um , para não dizer que na Bahia não tem cartão .

 Tenho a altura de 1,74 cabelos pretos , olhos castanhos 20 anos signo de libra .

 Além da natureza e da [ política ] 2 gosto de meninas morenas queimada ao natural que é o sol , gosto de todas as danças , gosto de praias , piscina , e principalmente [ varaneiras ] com uma girl ao meu lado , agora esporte é eu gosto pouco .

 Queria saber se você é romântica e meiga porque < ↑ eu > sou muito carinhoso quando estou com alguém ao meu lado que estamos curtindo a sós .

 Se você quiser saber mais coisas sobre mim 3 pergunte na próxima carta .

 Tchau um beijo

 Adelmario

 2 Rasurado .

 3 ‘ saber mais coisas sobre | me ’ provavelmente ‘ saber mais coisas sobre | mim ’ .

