
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 02-AAD-24-08-1963
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 24/08/1963
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 APFO . 2 de 23 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Guanabara 24 de agosto 1963

 Saudações abraços te

 Minha adorada Lourdes em uma hora que mais sentia saudade foi recebedor desta cartinha tua do dia 8 do corrente [ . ] eu veio encher meu coração de alegria e tristeza ( sic ) 5 ao mesmo tempo porque tenho uma impressão que nós nascemos para sofrer um pelo o outro mais m[es]mo 6 assim devemos nos 7 conformar confiando em um dia alcamcar a a felicidade com fé em Deus .

 Meu bem eu de saúde vou bem graças a Deus e espero que ao ser recebedora destas sinceras palavras esteja gosnd 8 gosando a máxima saúde e tranquilidade e o que mais rogo a Deus entre nós .

 Eu se Deus me ajudar que tudo corra bem não demoro porque viver longe de ti não sei viver e então pretendo ir me embora o mais de presa possível . Finalizo enviando lembrança a Dasnevis Carrinho Andre Bu [ i ] ão e outros mais e Dona Nica abençoe a mim e tu como sempre dona do meu pobre coração aceite o mais sincero abraço deste que mesmo longe te enxergo todos os momento beijo ardentatnente ( sic ) 9 Sinceramente Nadinho

 Arnaldo Andrade Dias
[footer:  5 “ Trestusa ” por “ tristeza ” .

 6 Borrado .

 7 Borrado .

 8 Rasura .

 9 “ Ardentamente ” por “ ardentemente ” .

]


[pag]



 Meu endereço mais certo e o velho

