
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| Carta pessoal 02-ATW-10-01-1922
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Maria
|:| Data: Angico, 10 de Janeiro 1922
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 2

 APJCPV. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta na borda da primeira lauda.

 Angico , 10 de Janeiro 1922

 Minha cara Maria

 Demorei em agradecer a sua affectuo-sa cartinha , mas sempre aparece al-guma cousinha para fazer e á tarde e a noite dá me preguiça de escre-ver. Foram bem tristes para nós as Festas deste anno , mas esperamos em Deus que as vindouras sejam felizes.

 V deve estar satisfeita com a estada das Primas na Barra , e mais ficará depois que Marianna tiver o seu baby ; lembranças minhas a todos.

 Aqui tudo no mesmo , depois que

[pag]

 as chuvas estão escassas e muito espaçadas o que atrasa as plantações das roças.

 A unica novidade é que a professora vai se mudar para o chalet do Agente , fi-cando a casinha só para escola ; parece que esperam a volta da professora para fazerem a mudança. Não sei porque o Lima não fica logo noivo , assim não escandalisaria tanto a terra pequena. Deus queira que este emprestimo do chalet não traga al-guma prejuiso a elle , porque negou se a empresta lo a um dos empregados da Estrada que queria vir passar algum tempo com a mulher.

 O novo medico é um genio de menino alegre e distrahe bastante , assim é bom. Dr. Antonino deixou saudades , nem podia deixar

[pag]

 de ser depois de tantos mezes de convivencia elle parece que não assentou definitivamente o seu plano de vida. A mim parece que teria acertado aguentando mais uns mezes aqui e fazer maior pecúlio.

 Etelvina e Damasceno mandam muitas visitas e a todos de casa. Lembranças da gente da terra.

 Abraços de Felippe ; saudades a Jovina 1 mi-nhas e delle.

 Apreciamos muito os saborosos bonbons- gracias.

 Aceite um affectuoso abraço e saudades da amiga que muito lhe quer

 Tia Antonia

 1 Rasurado .

