
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 02-IC-01-12-1937
|:| Autor: Iracema Batista Chéquer Freire
|:| Destinatário: Carlos Ribeiro Freire
|:| Data: 01/12/1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 02

 IC . Documento contendo 2 laudas . Papel almaço com pautas .

 Poções , 1 º de Dezembro de 1937 .

 Carlos :

 Que estejes bom , juntamente a todos d'ahi , e que Deus te conserve sempre um moço digno da sua proteção , como tem sido até hoje . Eu até o fazer d'esta , vou bem de saude ; o que mais me encomoda , é pensar nos tres seculos que tenho de passar aqui ! Pesso-te desculpas em não ter te escripto , pois bem sabes , que na rua que eu estou , é muito difficil se encontrar portadôr para ahi , e as ve-zes penso em deitar < carta > no correio , mesmo assim não encontro uma pessôa que me faça este fa- vor , paguei a um menino para por esta no correio . Me escreva sempre , pois á dias que não tenho noticias tuas , pensei que tivesses me escripto por Jamba , porem não me encomodei pois já sei qual foi o motivo ; será o mesmo que pensastes ? penso que sim ... Faça-me um relatorio de todas as no-vidades ahi existentes .

 cont

[pag]



 [ Carta 02 - IC – fol . 2 - r ]

 Como vão os Integralistas d'ahi ? O boato que corre aqui , é que veio um telegra-ma para os Integralistas , dizendo que : Dr Agripino vae ser nomeado como o Prefeito d'aqui ! ! Hoje as 4 horas d'am[h]anhã morreu o Sñr Bemvindo !

 Vou terminar , pedindo-te para me escre-veres sempre . Quando apareces aqui ?

 Desta que te ama lealmente :

 ( Tutú )

