
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 02-IC-01-12-1937
|:| Autor: Iracema Batista Chéquer Freire
|:| Destinatário: Carlos Ribeiro Freire
|:| Data: 01/12/1937
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 02

 IC . Documento contendo 2 laudas . Papel almaço com pautas .

 Poções , 1 º de Dezembro de 1937 .

 Carlos :

 Que estejes bom , juntamente a todos daí , e que Deus te conserve sempre um moço digno da sua proteção , como tem sido até hoje . Eu até o fazer desta , vou bem de saúde ; o que mais me incomoda , é pensar nos três séculos que tenho de passar aqui ! Peço-te desculpas em não ter te escripto , pois bem sabes , que na rua que eu estou , é muito difícil se encontrar portador para aí , e as vezes penso em deitar < carta > no correio , mesmo assim não encontro uma pessoa que me faça este favor , paguei a um menino para por esta no correio . Me escreva sempre , pois á dias que não tenho notícias tuas , pensei que tivesses me escripto por Jamba , porém não me incomodei pois já sei qual foi o motivo ; será o mesmo que pensastes ? penso que sim ... Faça-me um relatório de todas as novidades aí existentes .

 continua

 [ Carta 02 - IC – fol . 2 - r ]

 Como vão os Integralistas daí ? O boato que corre aqui , é que veio um telegrama para os Integralistas , dizendo que : Doutor Agripino vaí ser nomeado como o Prefeito daqui ! ! Hoje as 4 horas da m[h]anhã morreu o Senhor Bemvindo !

 Vou terminar , pedindo-te para me escreveres sempre . Quando apareces aqui ?

 Desta que te ama lealmente :

 ( Tutú )

