
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 02-JPL-03-12-1847
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Anna Constança do Coração de Maria
|:| Data: 3 de Dezembro de 1847
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA II

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado .

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora

 Fui entregue do favor que ontem me dirigiu a que respondo. O Senhor Antonio ainda me não apareceu depois da primeira vez que veio mostrar-me a cópia da conta. Eu creio que serão frustadas quais quer diligências , para alcancar-se qualquer perca que realmente se conheça 1 pela conta ; com tudo , podendo-se conhecer essa mesma perca , será bom que se tente qualquer meio , ainda que se deixe depois , ao menos para que se não diga , que se engoliu semelhante pílula : para isso é que eu instruir o Senhor Antonio , no que deveria ir fazendo , se Vossa Excelência quisesse como a respeito a Vossa Excelência escrevi. Se o Senhor 2 Antonio me aparecer , de novo lhe darei explicações , no entanto que eu aí não posso ir ; pois indo como vou melhor são tão vagarosas tais melhoras , que ainda não sei quando poderei sair. Desejo que Vossa Excelência continue a passar bem , por ser com respeito de Vossa Excelência Sua casa 3 de Dezembro Atencioso Criado muito Venerador 1847 João Pinto Leite |

 fl. 2 v Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadessa Dona Anna Constancia do Coração de Maria Seu Musteiro Desterro |

 1 conheca por conheça .

 2 Escreve Dr e , a seguir , substitui o D por um S .

