
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 02-MJA-16-06-1848
|:| Autor: Manuel José de Almeida
|:| Destinatário: João Pinto Leite
|:| Data: 16 de Junho de 1848
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA II

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Illmo Senr João Pinto Leite

 Tenho presente a sua carta que acabo de receber com dacta d' hoje á qualrespondo. He verdade que eu ha tempos recebi a carta da Illma Snra Abbadeça do Convento Do Desterro que querendo lhe responder pr sua via me dize 2 o meu Caixeiro que Va Sa estavá 3 fóra ; ora eu tenho estado á espera que aSenra D Leonór me trouxesse algum dinheiro pa eu saptisfazer ao Convto pla filha daquella Senhora , já que me compremetti 4 á isso ; mas ha um mez que dei a lista de umas 400 e tantas Caixas ao Corretor , athé hoje senão tem vendido , ps Va Sa não ignora o estado da Praça – logo que eu possa , saptisfarei o ms breve que me fór pocível. Remetto a conta que produzio a caixa que conseguiu me Salvador Borges deBarros e penhorada pla Snra D Maria Joaquina Teixeira dos Santos , pode passar recibo na mesma Conta e mandar receber o seu impe logo q queira , e pa ditto fim já havia mandado procurar áVa Sa , porém me disserão que estava fóra da Cide. Desejo-lhe todo alivio nos seus encomodo 5 pr ser

 S Caza 16 de Junho de 1848 De Va Sa < Amigo eobrigdo eCrdo > < Manoel Joze de Almeida >

 fl. 2 v Illmo Senr

 Joao Pinto Leite

 S Caza |

 2 dize por disse .

 3 estavá por estava .

 4 compremetti por comprometti .

 5 encomodo por encomodos . A ausência da marca do plural , neste caso , parece dever-se ao fato de a palavra encontrar-se no final da linha , havendo pouco espaço para ser escrita .

