
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 02-OR-16-03-1948
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 16/03/1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 02

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Salvador 16 / março / 1948 Renée

 Respondo sem sacrificios a s carta fria e bem raciocinada . Significando portanto , q respondo porque quero . Se não lhe escrevi anterior-mente foi devido à falta do s endereço ou portador de minha confiança . Você erra redondamente em julgar q você nada significa pa mim ; ao contrario : você é alguma cousa à contar aos meus nétos quando eu estiver velho , bem velhinho . E se alguma vês eu lhe fiz pensar daquela maneira , fil-o delibera- damente . Para q tudo não crescesse em demasia , e quando nos aprouvésse , ou as circunstancias nos obrigasse , sem feridas profundas , sem grandes dôres , nós soubes-semos como agir . Eu era quem devia , por conhecer mais a vida , pesar , medir as consequências de qualquer cousa entre nós , não só pa s proprio bem como devido a consideração q tenho à opinião da senhora s mãe e irmão , pois como você disse bem , nada me atinge . Assim matei qualquer indicio capaz de lhe dar idéa do meu real senti- mento , sabendo todavia q mais tarde você haveria de sentir odio , ou por mim ou por você mesma . Unicamente porquê usei a minha favorita mascara de impassibili- dade . Eu me alegrei ao receber s carta , ficando contudo “ chocado ” com certos trechos com os quais você pretende bancar a martir . E não posso imaginar você dest[a]e geito , quando penso q a estas horas você pode estar jogando caroço de umbú na cabeça dos outros ou pulando “ macaco ” no passeio da rua da Linha . ( ! ! ! ) Tenho estado só . Miseravelmente só . E talvês fosse esse o motivo de de lhe escrever contrariando o q havia dito . Otto .

 P.S. - O pé de coêlho me deu tanta sorte , q o ladrão q “ levou ” os 500.00 meus roubou 1.500.00 de um coléga . Por aí você vê quanta sorte ! Podia ter sido meus ! ! !

[pag]



 “ Uma < maravilha ! > [ riscadas 2 palavras ] É o sonho q na minha fantasia deixa-me entrevêr q êste amor foi feito para mim . Unicamente um pobre bôbo permaneceria acreditando desta forma num romance tão cruel , como você é para mim . E meus sonhos , q me pareciam tão reais sem você ... . ... é como se a vida não continuasse . Assim , ama-me ! Como eu lhe amo em minha Fantasia . Faça dos meus sonhos uma realidade , dispensêmos qualquer formalidade e vem à mim , como acontece nos meus sonhos ! . – – x x x – – – ( De outra vês procure qualquer cousa q quebre menos a m cabêça ) .

