
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 02-OR-16-03-1948
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 16/03/1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 02

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Salvador 16 / março / 1948 Renée

 Respondo sem sacrifícios a sua carta fria e bem raciocinada . Significando portanto , que respondo porque quero . Se não lhe escrevi anteriormente foi devido à falta do seu endereço ou portador de minha confiança . Você erra redondamente em julgar que você nada significa para mim ; ao contrário : você é alguma cousa à contar aos meus netos quando eu estiver velho , bem velhinho . E se alguma vez eu lhe fiz pensar daquela maneira , fil-o deliberadamente . Para que tudo não crescesse em demasia , e quando nos aprouvésse , ou as circunstâncias nos obrigasse , sem feridas profundas , sem grandes dores , nós soubéssemos como agir . Eu era quem devia , por conhecer mais a vida , pesar , medir as consequências de qualquer cousa entre nós , não só para seu próprio bem como devido a consideração que tenho à opinião da senhora sua mãe e irmão , pois como você disse bem , nada me atinge . Assim matei qualquer indício capaz de lhe dar ideia do meu real sentimento , sabendo todavia que mais tarde você haveria de sentir ódio , ou por mim ou por você mesma . Unicamente porquê usei a minha favorita máscara de impassibilidade . Eu me alegrei ao receber sua carta , ficando contudo “ chocado ” com certos trechos com os quais você pretende bancar a mártir . E não posso imaginar você dest[a]e jeito , quando penso que a estas horas você pode estar jogando caroço de umbú na cabeça dos outros ou pulando “ macaco ” no passeio da rua da Linha . ( ! ! ! ) Tenho estado só . Miseravelmente só . E talvez fosse esse o motivo de de lhe escrever contrariando o que havia dito . Otto .

 P.S. - O pé de coelho me deu tanta sorte , que o ladrão que “ levou ” os 500.00 meus roubou 1.500.00 de um colega . Por aí você vê quanta sorte ! Podia ter sido meus ! ! !

[pag]



 “ Uma < maravilha ! > [ riscadas 2 palavras ] É o sonho que na minha fantasia deixa-me entrever que este amor foi feito para mim . Unicamente um pobre bobo permaneceria acreditando desta forma num romance tão cruel , como você é para mim . E meus sonhos , que me pareciam tão reais sem você ... . ... é como se a vida não continuasse . Assim , ama-me ! Como eu lhe amo em minha Fantasia . Faça dos meus sonhos uma realidade , dispensemos qualquer formalidade e vem à mim , como acontece nos meus sonhos ! . – – x x x – – – ( De outra vez procure qualquer cousa que quebre menos a minha cabeça ) .

