
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:|  02-Remetente-01-02
|:| Autor: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Destinatário: Catharina de Aragão
|:| Data: 02/09/1836
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta II

 Escrita na primeira face de um bifólio . Papel restaurado .

 fl . 1 r .

 Illustrissima Senra D Catharina de Aragão

 Por execução que este Convento agita contra os her = deiros de Francisco Dias d ’ Avila , e outros herdei-ros dos Mestre de Campo Gracia d ´ Avila Pereira , se está á dever do resto do principal , juros , e custas a quantia de 1 : 47$600 reis té Julho de 1836 , de que pertence á Voa Seria pagar 254$100 reais ; e lhe vou rogar o favor mandar embolçar o que á . Voa S pertence , á fim de não continuar tão anti-go pleito , que bem á meo pesar farei agitar pe-las precisõez , em que se acha este Convento . Espero resposta de Vossa Seria para meo governo , e continuação das suas ordens , por ser

 S Convento do Desterro 2 de Setembro 1836

 De Vossa S

 Muito attencioza Vena .

 < Soror Anna Constança do Coração de Maria Abbadessa > | | |

