
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 03-1JSL-09-04-1810
|:| Autor: Jozé da Silva Lisboa
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 9 de abril de 1810
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 < AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo um fólio com algumas manchas de tinta na margem direita . Papel almaço amarelado sem pautas protegido por papel mateiga . Carimbo do IGHB com anotação "N°10" , na margem superior esquerda . Outras anotações a lápis na margem inferior direita , "37/5/8/5.305" precedidas do carimbo do IGHB .

 Illmo Snr Manuel Ignacio da Cunha eMenezes

 Rio 9 de Abril de 1810

 Ao eSnr . Já tenho escripto áVSa sobre a sua causa . Esta ainda não está decidida Não espero bom exito ; pois hade ser Juiz o Medico que está hoje nas graças de sua Alteza , e que se acha tão favore-cido . Como fala os professores de Medicina nas Leis q tem sahido . Não espere V Sa melhoramento em remisso ; pois nem se concederá , e seria sem utilide e pouco politico . Bom será ter V Sa o peito bem preparado . Todavia , como tem havido demora , tenha esperanças , ainda que tenues Ads .

 Saudes de todos desua casa O snor conde de Taparica já terá escripto á V Sa sobre o caso : elle o venera e trata como seu parente

 De V Sa

 Ads eobmo cr

 Jozé da Silva Lisboa

