
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 03-1JSL-09-04-1810
|:| Autor: Jozé da Silva Lisboa
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 9 de abril de 1810
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 < AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo um fólio com algumas manchas de tinta na margem direita . Papel almaço amarelado sem pautas protegido por papel mateiga . Carimbo do IGHB com anotação "N°10" , na margem superior esquerda . Outras anotações a lápis na margem inferior direita , "37/5/8/5.305" precedidas do carimbo do IGHB .

 Ilustríssimo Senhor Manuel Ignácio da Cunha e Menezes

 Rio 9 de Abril de 1810

 Amigo e senhor . Já tenho escrito à Vossa Senhoria sobre a sua causa . Esta ainda não está decidida Não espero bom êxito ; pois há de ser juíz o médico que está hoje nas graças de sua Alteza , e que se acha tão favorecido . Como fala os professores de Medicina nas Leis que tem saído . Não espere Vossa Senhoria melhoramento em remisso ; pois nem se concederá , e seria sem utilidade e pouco político . Bom será ter Vossa Senhoria o peito bem preparado . Todavia , como tem havido demora , tenha esperanças , ainda que tênues Adeus .

 Saudades de todos de sua casa O senhor conde de Taparica já terá escrito à Vossa Senhoria sobre o caso : ele o venera e trata como seu parente

 De Vossa Senhoria

 Adeus e obrigadíssimo criado

 José da Silva Lisboa

