
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| - Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 03-APACA-22-07-1980
|:| Autor: Adelzira Carneiro de Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 22 de julho de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 APACA . Documento contendo uma lauda Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Valente 22 de julho de 1980

 Querido Maro

 Recebi sua carta fiquei satisfeita em saber que está bom graças a Deus . Aqui todos no costume , olhe as aulas quase que não começou . Só está indo as professoras contratadas .

 Adelmario não é melhor você vir antes trazer a roupa suja a toalha para lavar ? Olhe é melhor ficar em hotel pa para não dar trabalho os outros tenha juízo cuidado a vida ; a vida não é brinquedo não . Depois você fica devendo favor o outro . Eu não estou gostando . Cuidado com tudo Se precisar de alguma coisa mande dizer ou venha .

 Aqui eu pensei que você vinha sábado ou Domingo na vaqueijada está longe .

 Vou terminar um beijo . todos 4 manda lembranças

 Valdinha manda lembrança

 Eu extrair uma unha ontem com Odete terminei de escrever apulso

 Adelzira Carneiro

 Obs . Adelmario é bom fazer feira comprar carne farinha feijão . Ou então você acerte tudo , quando 5 sair
[footer:  4 'totos manda | lembranças ’ provavelmente ‘ todos manda lembranças ’ .

 5 ‘ guando sair ’ provavelmente ‘ quando sair ’ .

]


[pag]

 Adelzira Carneiro Araújo Rua C Joaquim Calisto Nº 69 48890 Valente Ba .

 AO SRº Adélmario Carneiro Araújo Agência Correios Salgadália Ba-

 48840

