
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Priscila Starline Estrela Tuy Batista

|:| Carta pessoal 03-ACST-30-09-1952
|:| Autor: Antonio Carneiro da Silva Tuy
|:| Destinatário: Maria de Souza Estrela
|:| Data: 30 de setembro de 1952
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 CAFET . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel almaço com pautas , medindo 260mm x 178mm . Apresenta marcas de dobras .

 Fazenda Bom-Jardim 30 – 9 – 52 . 1

 Carisma noiva Nené ,

 Saudo-te .

 Até a chegada do teu portador , eu estava aguardando as notiscias , confor-me fiz o trato com Raquel . Mas , ele chegou em tempo . Até , então , passo-te a dizer que che-gei na base das 10 e ½ hora . Quando fui me deitando bateu 11 horas , da noite . ) Tenho estado um tanto inquieto : centindo muita dôr de cabeça , um pouco for-te , mas , tenho que vencer : estou também centindo falta de sono . Mudando de asun-to . Porque você não faz umas linhas ? Ti pergunto : porque está vivendo guar-dando tanto cilencio ? Fasça por obzequio , du-as linhas . Explicando sua cituação ) . Recebi o aníl , conforme me enviastes . Estou de posse deste , até resolver as outras . Vou terminar : enviando-te um saudoso , aperto de mão . E , lembranças pa-ra passar a semana . E , votando que o di-vino creadôr , nos permita o amparo cotidiano . Lembranças , a todos da-í . Juntamente aos nossos velhinhos . Até Domingo q D. Antônio Carneiro
[footer:  1 Escrito na margem superior .

]


[pag]



 Segue esta piaba , para você fazer um mo-lhinho . 2

 2 Escrita na margem direita , de cima para baixo .

