
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 03-AAD-10-03-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 10/03/1967
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 APFO . 3 de 23 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro 10 - 3 - 67

 Minha Queridinha Em Horas mais triste da minha vida Envio tir as minha mais senceras palavras partisipando tir que aminha Saudade e Encoparavem . pois a tua Aosencia E tudo na minha vida ja não Enxergo mais nada Si não a malvada solidão que só mir Faz lembra as horas mais < Feliz > 10 F [ iz ] 11 de minha vida e lembro que sem você < tudo é > 12 Angustia Ororosa pois bem ser ( sic ) 13 que a Minha Felisidade Deus nos dando a licensa Estar no teus bracos Beijo em você < tudo é > Angustia Ororosa pois bem ser ( sic ) que a Minha Felisidade Deus nos dando a licensa Estar no teus bracos Beijo tir arnaldo .

 Meu bem Eu cheguei aqui e como tinha lhi dito que iar pasar 4 dias aqui mir apariceu um Enprego e Eu para ariscar a minha Corti Estou trabalha [ n ] doEsperando a conteser como Deus o permitir . e o motivo de ja não ter tir Escrevido Foi por que toti chegou e eu pensei de Escrever por ele [ inint . ] Escrivir logo as Cartas de Carmelita mais Conpadre Nozinho e ele arumou a viajem

 < vire 14 >
[footer:  10 Escrito horizontalmente na margem lateral .

 11 Rasura .

 12 Palavra escrita na entrelinha superior .

 13 " Ser " por " Sei " .

 14 Escrito na margem inferior .

]


[pag]

 muito rapido e não deu tempo a Eu Farser a tua .

 meu bem o meu tio não Foi posivel Eu Encontra-la . Sem depois do dia 22 do Corrente < [ Esperim ] > 15 Coresponderia mais sincera pelo o Coreio . Sem parese mentira Eu já per-dir . 2 quilos depois que Estou aqui mais tenho Fer Em Deus que brevem recouperarei .

 e peso lhe que procurem Ficar tran-quila e mir Escreva quanto mais rapido poder porquer digo lhi com toda sinseridade que tenho Fer Em Deus que a minha saudade não vai aumentar mais do que tenho se não Eu não < vou > 16 souporto ( sic ) 17 . tomem uma benca a Dona N. por mim e Dasnevis aseite um arbraco e Rosquinha tambem e por Fim vou dar por Finalida da ( sic ) 18 Enviando o meu mais ardente beijo e uns abracos sem Contidade desti que sem tur não tenhe virda passa < bem > 19 porque para tudo Deus dar o jeito mais a Esperanca e a utima que more beijo tir

 < Arnaldo Andrade Dias > 20

 15 Inserção feita na entrelinha superior .

 16 Inserção na lateral esquerda .

 17 “ Souporta ” por “ suporta ” .

 18 “ Finalidada ” por “ finalizada ”

 19 Vocábulo escrito na lateral esquerda .

 20 Assinatura na margem inferior .

