
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 03-ALG-semdata
|:| Autor: [Adolfo]Leitão[Guerra]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço sem pautas . Há notas de Dantas Jr. “ Dr. Adolfo Leitão Guerra ” na margem superior esquerda e “ Respondi pessoalmente ” na margem superior direita . Inserção de terceiros na margem superior direita : “ 1938 ou 1937 ”

 Dr. Dantas

 Encontrei Pombal , bastante agitado e intranquilo . Hoje , porém , creio que os ânimos serenaram e a tempestade desapareceu . Tenho gostado bastante daqui . O acolhimento que tive foi para mim , a confirmação da hospitalidade do povo pombalense , que , eu , tantas vezes ouvi propalada . Há poucos dias estive em casa do Coronel Britto , que me dispensou as

[pag]

 maiores deferencias e atenções . O fôro daqui está bastante movimentado . Tenho em mãos , trinta petições de inventários , fora os processos crimes que se encontram em andamento . Para um neófito com serventuários sem prática e sem conhecimentos , já é alguma coisa ; não é verdade ? Agora mesmo sou força do a despedir-me do Dantas , pois acaba de chegar o escrivão com uns autos para

[pag]



 que neles dê o meu despacho Recomende-me a sua digníssima família e acceite um amplexo cordial e respeitoso de

 Leitão

