
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 03-AFS-09-07-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 9 de julho de 1962
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e rasgo na margem superior , à esquerda . A mancha escrita do recto é visível no verso e vice-versa . Acompanha envelope .

 Saldasão [.] 9 di julho di 62 Estimado querido Amigo Compadi pitanga Eu mando Dez mil Corzeiro pur metodi [.] s s sim compadi u simhor sir puder pargi A [.] Farncico mota 10 Zacarias Er di outar veizi sim Compadi eu não [.] Ainda não mandei A mas s tenpo puqui não Ar ranjei lorgo Agora eu mando 10 mil Curzeiro pur metodi [?] vais Resover A mia virda
[footer:  10 Após a palavra há linha vertical .

]


[pag]

 Compadi pitanga Aqui vai Dez mil Corzeiro par u simhor Resover A mia vier Virda pulaqui e sim Compadi eu não cei cando Er q eu vou Deus er qein sarbi não marco 12 tempo di ir nada mais Du ceu DpC Antonio Forunato da Silva
[footer:  12 Escreveu com a letra “ g ” e corrigiu com a letra “ c ” .

]


[pag]

 Illmo snr João Carneiro Neta Pantaleão s. F.

