
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| Carta pessoal 03-ATW-26-06-1922
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Maria
|:| Data: 26 de junho de 1922
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 APJCPV. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas.

 Bahia , 26 de Junho de 1922

 Minha querida Maria

 Agradeço-lhe a affectuosa cartinha , hontem recebida . Desejo que V esteja passando bem . Estes dias está a casa em movimento com a estada de Sr. Carvalho e Maria - Deus permitta que ella se dê bem com esta pequena mudança e que Felippe supporte bem a nova separa- ção .

 Fui ao Dr. Eduardo hoje á tarde e elle receitou um collyrio , para V deitar duas gottas nos olhos duas vezes por dia . Vou

[pag]

 mandar registrar de manhã , mas não sei si o Correio fará a fineza de remetter pelo trem de 4 ª feira . Hoje registrei uma caixinha com a Somatora e Tricolcina para Felippe.

 Mandei logo celebrar as Missas pelo Visconde de Subahé.

 Manoel tomou 20 $ 000 para a limpesa da loja que vagou em casa de tia Yáyá ; elle pediu porque a I 1 in-quilina de quem elle tinha de receber 35 $ ainda não pagou . Vou tambem pagar suas Missas de Junho.

 Aqui tem dado um ou outro aguaceiro , mas tambem tem havido dias lindos .
[footer:  1 Há uma linha na transversal sobre a letra .

]


[pag]

 Hontem almocei com José e Stella e hoje elles almoçaram connosco . Mandam saudades e abraços a todos , assim como os da casa Calmon.

 Não sei si escreverei a Lúlú 2 hoje , si o não fizer , abrace a por mim . Diga a ella que Julieta disse me que tambem teve muita insomnia quando foi ao Angico ; espero que a de Lúlú 2 já tenha passado , porque é uma cousa terrivel.

 Um abraço a Jovina e lembranças ao pessoal.

 Adeus , si precisar de alguma cousa peça , porque farei com prazer .

 Aceite um saudoso abraço da velha e dedicada amiga Tia Antonia

 2 Rasurado .

