
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 03-ALG-semdata
|:| Autor: [Adolfo]Leitão[Guerra]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço sem pautas . Há notas de Dantas Jr. “ Dr. Adolfo Leitão Guerra ” na margem superior esquerda e “ Respondi pessoalmente ” na margem superior direita . Inserção de terceiros na margem superior direita : “ 1938 ou 1937 ”

 Dr. Dantas

 Encontrei Pombal , bas-tante agitado e intran-quilo . Hoje , porem , creio que os animos serenaram e a tempestade desappareceu . Tenho gostado bastante daqui . O acolhimento que tive foi para mim , a confirmação da hospi-talidade do povo pomba-lense , que , eu , tantas vezes ouvi propalada . Ha poucos dias estive em casa do Cel. Britto , que me dispensou as

[pag]

 maiores deferencias e at-tenções . O fôro daqui está bas-tante movimentado . Te-nho em mãos , trinta petições de inventarios , fóra os processos crimes que se encontram em andamento . Para um neophyto com serventuarios sem pratica e sem conhecimentos , já é al-guma coisa ; não é verdade ? Agora mesmo sou força do a despedir-me do Dantas , pois acaba de chegar o escri-vão com uns autos para

[pag]



 que nelles dê o meu despacho Recommende-me a sua dignissima Familia e acceite um amplexo cordial e respei-toso de

 Leitão

