
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 03-AFS-09-07-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 9 de julho de 1962
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e rasgo na margem superior , à esquerda . A mancha escrita do recto é visível no verso e vice-versa . Acompanha envelope .

 Saudação [.] 9 de julho de 62 Estimado querido amigo compadre Pitanga eu mando Dez mil cruzeiro por metodi [.] s s sim compadre o senhor se puder pague a [.] Francisco Mota 10 Zacarias é de outra vez sim compadre eu não [.] Ainda não mandei A mais s tempo porque não arranjei logo agora eu mando 10 mil cruzeiro por metodi [?] vai resolver a minha vida Compadre Pitanga aqui vai dez mil cruzeiro para o senhor resolver A minha vier Vida por aqui e sim compadre eu não sei quando é que eu vou Deus é quem sabe não marco 12 tempo de ir nada mais do seu DpC Antonio Fortunato da Silva
[footer:  12 Escreveu com a letra “ g ” e corrigiu com a letra “ c ” .

]


[pag]

 Ilustríssimo senhor João Carneiro Nesta Pantaleão s. F.

