
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| - Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 03-APACA-22-07-1980
|:| Autor: Adelzira Carneiro de Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 22 de julho de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 3

 APACA . Documento contendo uma lauda Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Valente 22 de julho de 1980

 Querido Maro

 Ricibi sua carta fiquei satisfeita em saber que esta bom grassas A Deus . Aqui todos no costume , Olhe as aulas quase que não começou . Só está indo as professoras contratadas .

 Adelmario não é melhor voce vir antes trazer a roupa suja a toalha pra lavar ? Olhe é melhor ficar em hotel pa pra não dá trabalho os outros tenha juizo cuidado a vida ; a vida não é brinquedo não . Depois você fica devendo favor o outro . Eu não estou gostando . Cuidado com tudo Se pressizar de alguma coisa mande dizer ou venha .

 Aqui Eu pencei que voce vinha sabado ou Domingo na vaquijada ta lonje .

 vou terminar um beijo . totos 4 manda lembranças

 Valdinha manda lembrança

 Eu estrair uma unha ontem con Odete terminei de escrever apuso

 Adelzira Carneiro

 Obs . Adelmario é bom fazer feira comprar carne farinha feijão . Ou então você acerte tudo , guando 5 sair
[footer:  4 'totos manda | lembranças ’ provavelmente ‘ todos manda lembranças ’ .

 5 ‘ guando sair ’ provavelmente ‘ quando sair ’ .

]


[pag]

 Adelzira Carneiro Araújo Rua CJoaquim Calisto Nº 69 48890 Valente Ba .

 AO SRº Adélmario Carneiro Araújo Agência Correios Salgadália Ba-

 48840

