
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 03-CI-DATA
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire ou Tutú
|:| Data: Não consta no documento
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 03

 CI . Documento contendo 4 laudas . Papel almaço com pautas .

 Minha bôa Tutú .

 É de meu summo contentamento se esta te encont[ar]rar fruindo paz e tranquillidade . Eis o meu maior desejo . Em minhas humildes < mãos > as tuas dua[l]s ultimas cartas , as quaes me foram cuidadosamente entregues pelo meu amigo Pery . Fiquei nu-ma satisfação incommensuravel . Tenho lido e comprehendido a tua dedicação , firmeza e lealdade . Ancioso , aguardava as tuas cartas , na convicção de que não me deixa-rias nas paginas do esquecimento . Se houvesse facilidade de transporte , escrever-te-hia todos os dias , pois , não és capaz de avaliar o interesse e jubilo que tenho em

[pag]



 receber as tuas delicadas cartas . Louvei mui-to a tua atitude em dizeres que era inco-veniente ir a festas extranhas ; muito embo- ra , eu não esteja na altura de contrafazer os teus interesses . Dizes que eu com tão pou-cos dias de ausencia , já parece ter esquecido de ti . Enganaste-te completamente , porque pe-riodo mais longo não trazia motivo de es- quecimento . Trarei-te sempre na minha men- te , não te afastando um só momento do meu pensamento . Quando as vezes me lembro desta grande distancia que nos separa , e destes 3 mezes que me parecem interminaveis , fico todo preoccupado , a me-ditar como devo fazer para com mais fa-cilidade <o> atravessar . Em ti , vejo a minha

[pag]



 futura felicidade . Deus illuminará a senda por onde devemos trilhar . Quanto a minha ida ahi , pretendo se me for possi-vel em 18 deste , não podendo te affirmar , dado as minhas constantes preoccupações , como não deves ignorar . Já prevejo a hora em que [d]volto . Sinto o coração apunhalado no mo-mento em que eu tiver de ti appresentar as minhas despedidas . E , estando ahi , não posso ver-te constantemente como é o meu de- sêjo , pois , como sabes , não tenho estreitos laços de relações com D. Euphrosina e D. Santi- nha , o que mais me facilitaria ahi , só po-dendo ir quando acho algum pretexto . – Referindo a situação aqui , é o seguin- te : os Integralistas com as ultimas noti-

[pag]

cias

 apparecidas , achavam-se bem ani- mados , tomando-se tudo em seus eixos com esta ultima atitude . ( O pobre do meu Tio Zeca foi verdadeira-mente decepcionado . Achou-se numa si- tuação , embora ninguem lhe dissese nada , que mandou fichar os filhos , elle queria tambem se fixar 1 , não tendo sido acceito ) ( Dizem até que ia fugindo quando soube da transformação , voltando immediatamente por saber que estava tudo normalizado ) . Segrede estes “ entre-parenthesis ” para evitar que elle fique zangado commigo . Escreva-me e perdôe a extensão desta . Teu admirador sincero Carlos

 1 ‘ fixar ’ por ‘ fichar ’ .

