
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 03-JPL-13-02-1848
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 13 de Fevereiro 1848
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA III

 Escrita na primeira face de um fólio. Papel restaurado .

 fl. 1 r Exma Snra

 Estimarei que tenha paçado munto bem : eu vou munto devagar com o meu milhoramento . Fisa carta pa Almeida , porver que inda o não podia procurar paralhe falar : mandeilha , porem elle está fora da Cidade , e estará pr alguns dias : como tem este espaço aqui ajunto pa V Exca ver o que lhe digo , que talvez sem explicação não intenderá bem , más elle bem intenderá , se quizer intender ; elogo que eu poça oprocurarei ; no intanto vamos aver que resposta elle dá : depois que ler poderá mandar , eguardar as contas que recebi e envio ; ps quando eu carecer delas as mandarei buscar . Como precizo munto ir aSanto Amaro , se poder , irei na 3 ª feira : emtoda a parte estarei as suas ordens prser

 De V Exca

 S C 13 de Fevro 1848 Attenciozo Cro Vor

 João Pinto Leite |

