
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 03-JPL-13-02-1848
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 13 de Fevereiro 1848
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA III

 Escrita na primeira face de um fólio. Papel restaurado .

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora

 Estimarei que tenha passado muito bem : eu vou muito devagar com o meu melhoramento . Fiz a carta para Almeida , por ver que ainda o não podia procurar para-lhe falar : mandei-lha , porém ele está fora da cidade , e estará por alguns dias : como tem este espaço aqui ajunto para Vossa Excelência ver o que lhe digo , que talvez sem explicação não entenderá bem , mas ele bem entenderá , se quiser entender ; e logo que eu possa o procurarei ; no entanto vamos aver que resposta ele dá : depois que ler poderá mandar , e guardar as contas que recebi e envio ; pois quando eu carecer delas as mandarei buscar . Como preciso muito ir a Santo Amaro , se poder , irei na 3 ª feira : em toda a parte estarei as suas ordens por ser

 De Vossa Excelência

 Sua Casa 13 de Fevereiro 1848 Atencioso Criado Venerador

 João Pinto Leite |

