
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:|  03-Remetente-01-03
|:| Autor: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Destinatário: Joaquim d´Avila Pereira
|:| Data: 02/09/1836
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta III

 Escrita na primeira face de um bifólio . Papel restaurado

 fl. 1 r Illmo Senhor Joaquim d ’ Avila Pereira

 Por execução que este Convento agita contra os her-deiros de Francisco Dias d ´ Avila , e outros herdeiros do Mestre de Campo Garcia d ’ Avila Pereira , se está á dever a quantia de 1 : 470$600 reis de resto do prin-cipal , juros , e custas te Julho de 1836 , de que perten-ce á V S pagar 245$100 reis ; e lhe vou rogar o favor de mandar embolçar o que á V S pertence , afim de não continuar tão antigo pleito , que bem á meo pesar farei agitar pelas precizões , em que actualmente se acha este Covento . Espero resposta de V S para meo , e continuação das suas ordens , por ser

 S Convento do Desterro 2 de Setembro de 1836

 De Vossa Senhoria Muito attencioza Venra < Soror Anna Constança do Coração de Maria Abbadessa > | | |

[pag]



 fl . 2 v Copia de Cartas e Contas que Madre Ex Abbadessa Dona Anna Cons- Tancia mandou aVarios Devedores | | |

