
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 03-RO-25-03-1948
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 25/03/1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 03

 RO . Documento contendo duas laudas .

 Ilhéus , 25 de Março de 1948

 Otto :

 Hoje completam 20 dias de minha espectativa , que já começava[ m ] a se tornar insuportavel . Confesso portanto que receber sua carta foi para mim o término de dias tormentosos . Por sua ca<u>sa tive que passar estes <dias> interminaveis , vendo eles se sucederem uns aos outros sem que noticia alguma chegasse . Mas , felizmente tudo passou , e já encontro-me gozando a felicida- de , e[ m ]nfim sou um pouquinho do que era antes . Por que a minha natural despreocupação desapare- ceu ; e não raras vezes sou obrigad[ o ]a a fazer um enorme esforço para ouvir às explicações no colégio , procurando voltar do meu “ mundo ” , como dizem as freiras quando “ nele ” me surpreen- dem . Não estou querendo bancar a martir : apenas não consigo aparentar uma felicidade que não possuo , ou uma alegria que não é verdadeira . Seria ( injustiça ) hipocrisia . Esteja certo que você se engana qdo me imagina divertindo-me em jogar caroço de umbú nos outros , ou cousa que o valha . Procure imaginar uma Renée “ aerea ”

[pag]



 que procura distrair-se com um garotinho que muito se parece com ela ; ou cantarolando , para adormece-lo suas músicas prediletas . Não são justos os predicados dados à minha carta . Se fui fria , foi procurando corresponder à sua frieza : ( sua carta foi “ gelada ” ) e E raciocinio algum , fiz para escreve-la . Eu não deveria ter-lhe escrito , pois você não me m pediu , mas você não calcula o bem que me faz este desabafo . Seja um pouco condescendente , e não me censure . Sim ? Será a ultima vez . Para você Otto , o meu adeus saudoso .

 Rene

 P.S. Agradeço-lhe o trabalho que lhe dei , mas não calculei que isto fosse lhe dar algum esforço . Mais uma vez confesso-me grata . A mesma . A lua tem estado linda aqui . E ahi ?

