
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| cartas 04-1JSL-09-07-1810
|:| Autor: Jozé da Silva Lisboa
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 9 de julho de 1810
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 4

 < AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB com anotação , em tinta , na margem superior esquerda , "N140" .

 Illmo Snr Manoel Ignacio da Cunha e Menezes

 Rio 9 de Julho de 1810 .

 O portador desta Jozé Joaquim da Costa he o Procurador a quem confiei pa maior se-gurança a demanda de V Sa com o Sanches : elle informará sobre o estado em que se acha . Nenhuma esperança tenho de melhoramento , quando Medico decide causa de companheiro . Não lho fiz gratificação : porque ora parte pa a Ba , onde espero que VSa o remunere como merece , pois nesta terra de calmas e lamas , todo o serviço he penoso .

 Meu po agora parte outra vez pa a Comarca dos Ilheos . Desejo que elle posa prestar á V Sa algum obseqo

 Sobre a pretenção de V Sa no pôsto , já escrevi que o Seor Conde de Taparica não se interessava nisso com o Ministro da Reparticão , porque lhe parece fora da ordem , e receou comprometter o seu de-coro com a negativa . Ainda que receba muito favor do do Ministro , jamais o incomo-do em causa de seu Ministerio .

 Aqui fico ao dispor deV Sa a Sua Comadre e mas fas se recomendao á sua bonde

 De V Sa Ao doCao eObg Cr

 Jozé da Silva Lisboa .

