
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| cartas 04-1JSL-09-07-1810
|:| Autor: Jozé da Silva Lisboa
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 9 de julho de 1810
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 4

 < AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB com anotação , em tinta , na margem superior esquerda , "N140" .

 Ilustríssimo Senhor Manoel Ignácio da Cunha e Menezes

 Rio 9 de Julho de 1810 .

 O portador desta José Joaquim da Costa é o Procurador a quem confiei para maior segurança a demanda de Vossa Senhoria com o Sanches : ele informará sobre o estado em que se acha . Nenhuma esperança tenho de melhoramento , quando médico decide causa de companheiro . Não lho fiz gratificação : porque ora parte para a Bahia , onde espero que Vossa Senhoria o remunere como merece , pois nesta terra de calmas e lamas , todo o serviço é penoso .

 Meu primo agora parte outra vez para a Comarca dos Ilhéus . Desejo que ele possa prestar a Vossa Senhoria algum obséquio

 Sobre a pretensão de Vossa Senhoria no posto , já escrevi que o senhor Conde de Taparica não se interessava nisso com o Ministro da Repartição , porque lhe parece fora da ordem , e receou compremeter o seu decoro com a negativa . Ainda que receba muito favor do dito Ministro , jamais o incomodo em causa de seu ministério .

 Aqui fico ao dispor de Vossa Senhoria a Sua Comadre e minhas filhas se recomendam à sua bondade

 De Vossa Senhoria amigo do coração e obrigado criado

 José da Silva Lisboa .

