
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 04-AAD-01-04-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 22/04/1967
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 4

 APFO . 4 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro 1 - 4 - 67

 Inisquisivel Lou < r > dinha Aseitem o meu Abraco Em < no > momento mais triste de minha vida Pego minha Pobre Caneta para dar tir as minha notisia tir partisipando que tudo na minha vida e [ inint . ] . Em solidão com a tua ausensia e o que mir resta e Emprora a Deus pela a tua Felisidade Embora sabendo que talvevis 21 talves sem a minha Presensa tu axi que não tem mais viva Deus .

 meu Bem Eu tenho sertesa que não demoro ir Embora por que saudade de mais não é b < r > incadeira olhe no meimo dia 1 deste corrente Botei nos coreio a contia DEquarenta mil Croseiro Espero que xequexeque 22 < xeque > [ inint . ] . Minha querida ja vou Finalisar por não soputar tanta Angustia pois e momentos que veijo rolar Lagrima dos meus olhos Então Envio um Abraco para DasNevis e Benca para Dona N. e Lebranca para Rosquinha e tu como a premeira Pesoa da minha vida aseite o meu mais senceiro Abraco e um Beijo deste que so si For por morte para tir Esquecer

 Senseramente .

 Arnaldo Andrade Dias

 21 Rasura .

 22 Rasura .

