
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 04-ACF-20-02-1950
|:| Autor: Afonso Costa Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de fevereiro de1950
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 4

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda . Há notas de Dantas Jr . na margem superior direita “ Afonso Costa ” e na margem inferior esquerda , há anotações a lápis , parte apagada : “ Meu caro Afonso Costa ... ”

 Meu caro Dr. Dantas Júnior .

 Afetuosos cumprimentos .

 A esta hora o caro amigo estará na preparação de um regresso á Câmara Federal desincompatibilizando-se para as eleições de deputados em outubro . Oportuno , pois , é que eu lhe venha avisar a lembrança para a menção , enquanto ainda Secretário da Fazenda , de providência que importa em ordem sua no sentido de serem postas em dia de publicidade as nossas preciosas revistas , do Instituto Histórico , da Academia de Letras , do Instituto Genealógico e , ainda , os Anais do Arquivo Público . Fique certo de que prestará serviço de alta monta , embora não o seja muito para propaganda política , pois os que os leem já têm naturalmente as simpatias voltadas para o nome do prezado amigo .

 Afetuosamente o seu

 Afonso Costa Rio , 20 fevereiro 850 Cícero Dantass , 24 - 13 |

