
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 04-AAD-01-04-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 22/04/1967
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 4

 APFO . 4 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro 1 - 4 - 67

 Inesquecível Lou < r > dinha aceitem o meu abraço em < no > momento mais triste de minha vida pego minha pobre caneta para dar te as minha notícia te participando que tudo na minha vida e [ inint . ] . Em solidão com a tua ausência e o que me resta e implora a Deus pela a tua felicidade embora sabendo que talvevis 21 talvez sem a minha presença tu ache que não tem mais viva Deus .

 meu bem eu tenho certeza que não demoro ir embora por que saudade de mais não é b < r > incadeira olhe no mesmo dia 1 deste corrente botei nos correio a quantia de quarenta mil cruzeiro espero que xequexeque 22 < cheque > [ inint . ] . Minha querida já vou finalizar por não suportar tanta angústia pois e momentos que vejo rolar lágrima dos meus olhos então envio um abraço para DasNevis e benção para Dona Nica e lembrança para Rosquinha e tu como a primeira pessoa da minha vida aceite o meu mais sincero abraço e um beijo deste que só se for por morte para te esquecer

 Sinceramente .

 Arnaldo Andrade Dias

 21 Rasura .

 22 Rasura .

