
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 04-ATW-14-08-1922
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Maria
|:| Data: 14 de agosto de 1922
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 4

 APJCPV. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta na borda da primeira lauda.

 Angico , 14 de Agosto 1922

 Minha querida Maria

 Agradeço a sua cartinha assim como Felippe . Desejo que Você passando bem , apesar de tanta tristeza.

 No dia 12 o meu pensamento não deixou Vocês , só me lembrando das emoções crueis que estavam passando . Teria 1 Mamãezinha ido á Missa , e como suportava tão grande abalo ?

 De Felippe sabe por minhas cartas ; felizmente 2 estes dias já está se alimentando bem.

 O pessoal de Angico manda muitas lembranças a Você , Mamãezinha e Lulú e Jovina .
[footer:  1 Rasurado .

 2 Rasurado .

]


[pag]

 Que notícias tem de suas Tias e Primas ? Tia Yáyá quando vêm ? Quando escrever mande lembranças a todos.

 Saudades a Jovina , Elisa e Celina e lembranças ao outro pessoal.

 Diga a Lúlú que escreverei a ela na 4 ª feira ; abraço-a e aos Meninos.

 Quem fez seu vestido e chapés ? Quando Você vir algum vestido que sirva para mim , copie em papel arengueiro e mande . Onde Vocês acharam o melhor crêpe ?

 Felippe lhe manda saudosos abraços . Visitas do Dr. 3 Antonino , de Etelvina e Damasceno.

 Receba saudosos abraços da sua velha e muito dedicada amiga Tia Antonia

 3 Mancha .

