
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 04-AFS-29-07-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 29 de julho de 1962.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 4

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 210 mm x 300 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Saudação [.] de 29 de julho de 602 prezado a amigo p. compadre esta duas linha somente 14 para lhe dar a minhas 15 notícia no mesmo tempo saber da sua e de todo da qui sim Compadre p Pitanga o porque o senhor mim escreve para mim será que eu sou tão ruim eu sou o mesmo aquele menino amigos eu mando lhe pedir que mim escreva para mim eu quero saber a sua notícia e de todo daqui lembrança a minha comadre Almerinda e o menino e a todo daqui sim compadre mim mande dizer como vai aqui bonpansa eu quero saber de tudo daqui sim o senhor recebeu 16 a importância que eu mandei por metodi dez mil cruzeiro sim p compadre não marquei tempo de ir de vim Deus é que sabe 17 mim mande a sua notícia e de todo seu pessoal sim compadre o senhor ficou com raiva de mim que não mim escreve não f faça isso comigo que eu sou aquele mesmo amigos seu sim compadre eu não mando agora que não posso mas mês o de [?] setembro eu mando mais Dinheiro nada mais do seu prezado amigo compadre Antonio Fortunato da Silva 18
[footer:  14 As duas primeiras linhas estão escritas na margem superior .

 15 Após a palavra há linha vertical .

 16 Antes e após a palavra há linha vertical .

 17 Após a palavra há linha vertical .

 18 Escrito na margem inferior .

]


[pag]

 lnb lembrança a João [.] A Dão 20 olhe compadre o s senhor trabalhe na minha casa eu vou vim quando estiver pronta
[footer:  20 Escrito na margem superior .

]


[pag]

 Antonio Fortunato da Silva 21
[footer:  21 Acima da assinatura há traços aleatórios .

]


[pag]



 Ilustríssimo senhor João Pitanga Carneiro de Oliveira Sua [.] F [.]

