
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 04-AFS-29-07-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 29 de julho de 1962.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 4

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 210 mm x 300 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Saudasão [.] di 29 di julho di 602 perzado a amigor p. Compadi Esta duas linha solmenti 14 par lidar a mihas 15 notissa nu mimo pempo salber da sua i di toudo da qui sim Compadi p pitanga u purqui u sinhor min esqrevi par mim serra q eu sou tom rui eu solu u memo Aqueri minno Amigos eu mando lir pidir q min esqreva par min eu quero salber A sua notisa i di toudo dar qui lenbansa A minha Commadi Almerinda i u minino i a toudo dar qui sim Compadi min mandi Dizer Commo vai Aqui bonpansa eu quero Salber di tudo dar qui Sin u sinhor recebeu 16 a importansa q eu mandei pur metodi Deis mil corzeiro Sim p Compadi não marqei tempo di ir di vim Deus e qui salbi 17 min mandi a sua notiça i di toudo seu persoal sim compadi u sinhor fiqu com raiva di min q não min Esquevi não f farsa diso com migo q eu sou a queri menmo Amigos seu Sim Compadi eu nao mado agora q não porso mais meis o di [?] setenbo eu mando mais Dinheiro nada mas du seu Despesado Amigo Compadi Antonio Fortunato da Silva 18
[footer:  14 As duas primeiras linhas estão escritas na margem superior .

 15 Após a palavra há linha vertical .

 16 Antes e após a palavra há linha vertical .

 17 Após a palavra há linha vertical .

 18 Escrito na margem inferior .

]


[pag]

 lnb lenbansa A João [.] A Dão 20 Oli Compadi u s simho tarbahi nar mia casa eu vou vim comdo live pronta
[footer:  20 Escrito na margem superior .

]


[pag]

 Antonio Fortunato da Silva 21
[footer:  21 Acima da assinatura há traços aleatórios .

]


[pag]



 Illm Semhor João pitanga Carneiro di oliveira Sua [.] F [.]

