
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 04-CI-11-12-1937
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire ou Tutú
|:| Data: 11/12/1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 04

 CI . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Tutú

 Não podendo fugir ao tão optimo en- sejo , pelo bom portador , escrevo-te esta , com a finalidade unica de , pelo mesmo por- tador , ag receber resposta . Continuo na mesma marcha , man-tendo sempre com o meu pensamento em ti , confiado de que seja reciproco . Talvez eu não vá ahi em 18 , por-que é Sabado , dia improprio para mim . Emfim se alguma coisa resol- ver , escrever-te-hei . Perdôe em não estender por mais , pela impossibilidade do momento . Aguardo [g]carta . Teu adimirador incon- dicional :

 Carlos

 Iguahy , 11 / 12 / 37 .

