
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 04-CI-11-12-1937
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire ou Tutú
|:| Data: 11/12/1937
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 04

 CI . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Tutú

 Não podendo fugir ao tão optimo ensejo , pelo bom portador , escrevo-te esta , com a finalidade única de , pelo mesmo portador , ag receber resposta . Continuo na mesma marcha , mantendo sempre com o meu pensamento em ti , confiado de que seja recíproco . Talvez eu não vá aí em 18 , porque é Sábado , dia impróprio para mim . Enfim se alguma coisa resolver , escrever-te-ei . Perdoe em não estender por mais , pela impossibilidade do momento . Aguardo [g]carta . Teu adimirador incondicional :

 Carlos

 Iguaí , 11 / 12 / 37 .

