
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 04-JPL-01-04-1848
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA IV

 Escrita nas duas primeiras faces de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado .

 fl. 1 r Exma Senhora

 Pretendendo ir peçoal falar com V Exca , não lhe tenho escripto , scientificandoa do que fis , epara vermos omais aseguir : no intanto que não poço ir , remeto , acarta que tive de Manoel Antonio Coelho Guimarães , em resposta , e sapt[is]fazendo as prog[um]tas que lhe fis , arespeito de todos [aque] les negocio 3 do Musteiro , a que me deu logar proguntarlhe , porconsequencia de sua correspondência , que por ora fica aqui. Pela mesma verá V Exca que esta em via onegocio com ofinado Onoffre : logo que eu poça irei ahi , e então falaremos arespeito do mais ou detudo q se deve ordenar ao Guimarães. . O portador desta he oSr Francisco Machado dos Santos , arespeito deqm eu tinha mandado falar a V Exca sobre hua caza da Comonidade : com aqual elle contava , não só pr que , o Sr Lopes me disse isto mesmo , como pr que diz odito Sr Machado que V [Ex]ca lha tinha prometido , e em conseq[ue]n[cia] comprado Madeira pa obra , cuja madeira , tem [.] aparilhar : e com

 fl. 1 v tando que afamilia que a ocupava , estava modando ; e algua modada , consta agora , que há obstaclo vem pr hum homem que tem hua venda perto , eque lhe não convem ali outra : por ora eu d[uvid]o de tudo isto ; no intanto , eu rogo a V Exca pasciencia , em esclarecer odito Snr Machado do que há , eseha algua coiza , o que munto duvido. Aqui me tem as suas ordens prser

 De V Exca Attenciozo Cro mto Vor João Pinto Leite [ . ] Abril 1 de 1848
[footer:  3 negócio por negócios .

]


[pag]



 fl. 2 v Illma e Exma Snra Me Abb[des]sa , D Anna Consta[c]ia Seu Musteiro Desterro

