
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 04-JPL-01-04-1848
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA IV

 Escrita nas duas primeiras faces de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado .

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora

 Pretendendo ir pessoal falar com Vossa Excelência , não lhe tenho escrito , cientificando-a do que fiz , e para vermos o mais a seguir : no entanto que não posso ir , remeto , a carta que tive de Manoel Antonio Coelho Guimarães , em resposta , e satisfazendo as perguntas que lhe fiz , a respeito de todos aqueles negócio 3 do Musteiro , a que me deu lugar pergunta-lhe , por consequência de sua correspondência , que por ora fica aqui. Pela mesma verá Vossa Excelência que esta em via o negócio com o finado Onoffre : logo que eu possa irei aí , e então falaremos a respeito do mais ou de tudo que se deve ordenar ao Guimarães. . O portador desta é o Senhor Francisco Machado dos Santos , a respeito de quem eu tinha mandado falar a Vossa Excelência sobre uma casa da Comunidade : com a qual ele contava , não só por que , o Senhor Lopes me disse isto mesmo , como por que diz o dito Senhor Machado que Vossa Excelência lha tinha prometido , e em consequência comprado Madeira para obra , cuja madeira , tem [.] aparilhar : e con-

 fl. 1 v tando que a família que a ocupava , estava modando ; e alguma modada , consta agora , que há obstáculo vem por um homem que tem uma venda perto , e que lhe não convém ali outra : por ora eu duvido de tudo isto ; no entanto , eu rogo a Vossa Excelência paciência , em esclarecer o dito Senhor Machado do que há , e será alguma coisa , o que muito duvido. Aqui me tem as suas ordens por ser

 De Vossa Excelência Atencioso Criado muito Venerador João Pinto Leite [ . ] Abril 1 de 1848
[footer:  3 negócio por negócios .

]


[pag]



 fl. 2 v Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbdessa , Dona Anna Constacia Seu Musteiro Desterro

