
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 04-Remetente-01-04
|:| Autor: Ana Constança do Coração De Maria
|:| Destinatário: Francisco Rodrigues de Assis
|:| Data: 14/07/1840
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta IV

 Escrita na primeira face de um fólio dobrado . Endereçamento na quarta face . Papel restaurado .

 fl. 1 r Ilustrissimo Senhor Francisco Rodrigue 2 de Asis

 Ao Senhor Joaquim Rodrigues Nobrega , entregará Vossa Merce os 227$820 reais , do resto , que ficou do ajustes 3 das nossas Contas , E Conoseu recibo nesta mesmo ficará saldada 4 as nosas Contas , tão bem entregara 5 , ao mesmo todos os meus papéis , que se achão no seu poder , Procuração 6 , a autos do Broge , Lacerda . Desejo-lhe todas as felicidades e tantos anos de vida . Sou

 DE Vossa Merce Jmperial Convento deSanto Claro do Disterro 14 de Julho de 1840 Muito attencioza Veneradora Soror Anna Constança do Coração de Maria Abbadessa
[footer:  2 Rodrigue por Rodrigues .

 3 do ajustes por do ajuste .

 4 ficará saldada as nosas Contas por ficarão saldadas as nosas Contas .

 5 entrega por entregará .

 6 Procuracão por Procuração .

]


[pag]



 Fl . 2 v Illustrissimo Senhor Francisco Rodrigues de Assis

 Guarde Deus muitos anos Na Cidade de Santo Amaro | | |

