
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 04-RO-20-12-1948
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 20/12/1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 04

 RO . Documento contendo uma lauda .

 Ilhéus 20 / 12 / 48

 Otto : Leia-o e devolva-me pois o mesmo não me pertence . Desejo também que só você , exclusivamente você leia . Aceite meus votos de boas-festas e feliz Ano-Novo Renée

 N.B. Procurei por em prática a receita das máscaras , desisti porém porque acostumei-me a estampar na fisionomia o que sinto . De qualquer modo , agradecida pela boa vontade do auxílio A mesma .

 Wanda acaba de chegar e está dizendo que você pode ficar com o perfil no entanto eu quero guardá-lo para mim por isto repito , devolva-me .

