
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 05--AAD-22-04-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 22/04/1967
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 5

 Acervo FO . 5 de 23 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro 22 - 4 67

 Minha Inesquesivel Lourdes Beijo tir Em Premeiro do que tudo rogo a Deus pela atua Felisidade Eu vou Como Deus quer sentindo [ rasura ] ororosa Saudade Meu Bel 23 bem iu ( sic ) Estou siente de tudo acho que asituação de Dasnevis Estar difise e Fasse de resover pois eu acho < ­ que > ela devem ir Morar mais você pois você bem sabem que do Modo que nois passar ela passa com a Fer Em Deus penso que si Eu tivesi air ela ja Estava com ajente [ espaço ] meu Bem Eu tenho tir Escrevido serto não sei se você Estar resebeno se sua Cartas que mandei no Perido 1 a 4 de Abrel você não aresebeu Encrusivem um dinheiro mande mir deser com Ujenséa porque tenho de Farser uma Reçlamação ser [ i ] a no Correio , e tambem o asunto de Senezio pode Farser como ele Achar que Estar serto pois você sabem que ele Domina a minha Pequena Pesoa Meu bem vou terminar por não ter mais tempo que toti Estar quase na hora da viajem e eu quero proveita o portador mais na Prosma devo ter tempo se Deus quiser Envio lhe o mais ardente beijo e Abraco digo a Carmelita mais Senezio que aseite o meu abraco e que não respondir as Cartas 24 Cartas deles porque não tivem tempo e abencoi os meninos senseramente Arnaldo Andrade Dias

 23 Rasura .

 24 Rasura .

