
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 05--AAD-22-04-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 22/04/1967
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 5

 Acervo FO . 5 de 23 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro 22 - 4 67

 Minha inesquecível Lourdes beijo te em primeiro do que tudo rogo a Deus pela a tua felicidade eu vou como Deus quer sentindo [ rasura ] horrorosa saudade Meu Bel 23 bem eu ( sic ) estou ciente de tudo acho que a situação de Dasnevis estar difícil e fácil de resolver pois eu acho < ­ que > ela devem ir morar mais você pois você bem sabem que do modo que nós passar ela passa com a fé em Deus penso que se eu tivesse aí ela já estava com agente [ espaço ] meu bem eu tenho te escrevido certo não sei se você estar recebendo se sua cartas que mandei no período 1 a 4 de abril você não a recebeu inclusive um dinheiro mande me dizer com urgência porque tenho de fazer uma reclamação ser [ i ] a no Correio , e também o assunto de Senezio pode fazer como ele achar que estar certo pois você sabem que ele domina a minha pequena pessoa meu bem vou terminar por não ter mais tempo que toti estar quase na hora da viagem e eu quero aproveitar o portador mais na próxima devo ter tempo se Deus quiser envio lhe o mais ardente beijo e abraço digo a Carmelita mais Senezio que aceite o meu abraço e que não respondi as Cartas dules 24 cartas deles porque não tive tempo e abençoe os meninos sinceramente Arnaldo Andrade Dias

 23 Rasura .

 24 Rasura .

