
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 05-1JSL-15-09-1810
|:| Autor: Jozé da Silva Lisboa
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 15 de setembro de 1810
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 5

 < AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas , corrosão a tinta . Manchas em alguns lugares . Marca d'água ilegível . Fólio protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB anotação em tinta , "N°140" na margem superior direita e outras anotações a lápis , "5/2/54/123 na margem esquerda" . Anotações de terceiros "5/2/52/122" invertido no segundo fólio . Reutilização do papel , em tinta , "750/7/5250/6210/" e 2 [...] / [...] 1040/520/6240/240/6480" . No último fólio , as informações foram escritas na vertical .

 Ilustríssimo Senhor Manoel Ignácio da Cunha e Menezes

 Rio 15 de Setembro de 1810 .

 Serve esta de participar a Vossa Senhoria que os Embargos , da sua causa com o doutor Sanches , se decidiram contra Vossa Senhoria . Como a Lei não admite recurso , é inútil pretender revista . O mais deixo à perspicácia de Vossa Senhoria não . Sua Comadre e todos de casa nos recomendamos à sua bondade . Desejo à Vossa Senhoria feliz saúde , e boa s[?]fra , o seu contendor não há de medrar com a extorsão : o pior mal é o exemplo . A Pessoa de Vossa Senhoria guarde Deus muitos anos

 De Vossa Senhoria

 amigo e mais afetuoso criado

 José da Silva Lisboa
[footer:  527]


[pag]



 José da Silva Lisboa 1810

 Ao Ilustríssimo Senhor Manoel Ignácio da Cunha de Menezes

 Guarde Deus

 Bahia

 Senhor Silva

