
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 05-ATW-30-08-1922
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 30 de agosto de 1922
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 5

 APJCPV. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta na borda da primeira lauda. Inserção de terceiros na margem superior esquerda da primeira lauda.

 Angico , 30 de Agosto 1922

 Minha querida Yáyá

 Desejo que V esteja boa.

 Vai esta carta de Ignacinha para VV lerem e Mamãesinha , não precisa voltar . Como verá ella diz que na carta de Mamãesinha mandou uma lembrança de Maria Christina para mim e que as que vinham na minha carta eram para V e Lúlú ; fiquei com uma e V tome a outra que veio na carta de Mamãesinha .

 Não sei explicar como se arranjou vir o corpo 1 de Mauricio – Deus teve pena do 2 que haviamos de passar durante os annos
[footer:  1 Rasurado .

 2 Borrado .

]


[pag]

 que elle ficasse atirado lá em Singapura . Com certeza não será agora que V venha fazer companhia aos exilados , só será depois de nosso Bóló descançar em terra natal . A minha dôr é grande por não poder estar ahi nessa occasião , mas resigno me á Vontade de Deus.

 Eu esqueci de mandar pedir a Helena as annuidades da Obra dos Tabernaculos , mas V nem mande pagar , nem mande para cá . Eu mandarei Malú entregar juntamente com a minha , e os 10 $ V deite neste enveloppe ao P Cunha e mais 20 $ seus , que são para as Missas de Agosto e Setembro . Não ha pressa , pode deixar para quando V receber seu dinheiro , porque está pago até fim de Julho e muitas vezes pago dous e trez mezes juntos

[pag]

 Aqui nada de novo ; parece que os casamentos são antes de 15.

 Todos mandam lembranças e visitas.

 Meus abraços a Lúlú e Joaquim e a Yôyô si ahi estiver.

 Com saudade e carinho a abraça a velha e dedicada amiga

 Tia Antonia

 Já mandei pesames ao pessoal Cerqueira Lima , menos Alfredo , cujo endereço ignoro . Imagino os espalhafactos de Zeze.

 Pela “ Tarde ” vejo que Guilhermina Baptista continua a dar espectaculo como Saccadura ; - mandem me noticias dos can cans .

