
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas Pessoais. 05-AFS-11-08-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 11 de agosto de 1962.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 5

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 200 mm x 142 mm . Apresenta marcas de dobras e a mancha escrita do recto é visível no verso e vice-versa . Acompanha envelope .

 Saudação 11 de agosto de 62 23

 Prezado amigo compadre

 Pitanga esta duas linha

 Somente saber da sua notícia e no mesmo tempo saber da minha eu vou bem graças nosso bom Deus sim compadre

 O senhor mim escreva para mim compadre eu estou muito triste da minha vida estou muito desgostoso da qur [.] a notícia compadre eu vou manda dinheiro no mês de setembro por João de Marciano nada mais do seu vire 24
[footer:  23 Escrito na margem superior .

 24 Escrito na margem inferior .

]


[pag]

 Prezado amigos compadre Antonio Fortunato da Silva lembrança a todo da

[pag]

qui

 Aqui vai esta carta de Antonio Fortunato Silva que ele manda

 Por M Maria Jertrudes

