
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 05-ATW-30-08-1922
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 30 de agosto de 1922
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 5

 APJCPV. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta na borda da primeira lauda. Inserção de terceiros na margem superior esquerda da primeira lauda.

 Angico , 30 de Agosto 1922

 Minha querida Yáyá

 Desejo que Você esteja boa.

 Vai esta carta de Ignacinha para Vocês lerem e Mamãezinha , não precisa voltar . Como verá ela diz que na carta de Mamãezinha mandou uma lembrança de Maria Christina para mim e que as que vinham na minha carta eram para Você e Lúlú ; fiquei com uma e Você tome a outra que veio na carta de Mamãezinha .

 Não sei explicar como se arranjou vir o corpo 1 de Mauricio – Deus teve pena do 2 que havíamos de passar durante os anos que ele ficasse atirado lá em Singapura . Com certeza não será agora que Você venha fazer companhia aos exilados , só será depois de nosso Bóló descançar em terra natal . A minha dôr é grande por não poder estar aí nessa ocasião , mas resigno me á Vontade de Deus.

 Eu esqueci de mandar pedir a Helena as anuidades da Obra dos Tabernáculos , mas Você nem mande pagar , nem mande para cá . Eu mandarei Malú entregar juntamente com a minha , e os 10 $ Você deite neste envelope ao Padre Cunha e mais 20 $ seus , que são para as Missas de Agosto e Setembro . Não há pressa , pode deixar para quando Você receber seu dinheiro , porque está pago até fim de Julho e muitas vezes pago dois e três meses juntos

[pag]

 Aqui nada de novo ; parece que os casamentos são antes de 15.

 Todos mandam lembranças e visitas.

 Meus abraços a Lúlú e Joaquim e a Yôyô se aí estiver.

 Com saudade e carinho a abraça a velha e dedicada amiga

 Tia Antonia

 Já mandei pesames ao pessoal Cerqueira Lima , menos Alfredo , cujo endereço ignoro . Imagino os espalhafato de Zeze.

 Pela “ Tarde ” vejo que Guilhermina Baptista continua a dar espetáculo como Saccadura ; - mandem me notícias dos can cans .

