
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas Pessoais. 05-AFS-11-08-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 11 de agosto de 1962.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 5

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 200 mm x 142 mm . Apresenta marcas de dobras e a mancha escrita do recto é visível no verso e vice-versa . Acompanha envelope .

 Saudasão 11 di Agosto di 62 23

 Prezado Amigo Compadi

 Pitnga esta duas linha

 solmenti salber da sua notisa i nu memo tenpo salber da minha eu vou bem garsa noso bom Deus sim Compadi

 u senhor min esqueva par min Compadi eu estou muito tirti da min vida tou muito digotoso da qur [.] a notis ça Compadi eu vou manda Dinheiro nu meis di setembo pur João di macianno nada mas Du seu viri 24
[footer:  23 Escrito na margem superior .

 24 Escrito na margem inferior .

]


[pag]

 Despesado Amigos Compadi Antonio Fortunato da Silva lenbarnsa A toudo da

[pag]

qui

 Aqui vai esta carta di Antonio Fortunato Silva q ele manda

 Por M Maria Jetudi

