
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 05-APACA-14-01-1990
|:| Autor: Albertina Abreu
|:| Destinatário: Adelmário de Carneiro Araújo
|:| Data: 14 de novembro de 1990
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 5

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , selos , carimbos e adesivos .

 Quijingue , 14.01.90

 Amigo Mário .

 Como se passou nesta entrada de ano de 90 ?

 Eu fui bem graças a Deus e espero nele que com a entrada também de novo presidente tudo melhore pois tudo aumenta só nosso sálario não . No caso o meu que é municipal agora Federal e Estadual é outra coisa Mário aqui têm uma [ . ] Senhora que e de Valente Ilmácia esposa de Otiniel ela é legal me falou que lhe conhece e sua esposa . sim já é papai ? Ou os anticoncepcional não deixou ? Mario foi muita gente prá Valente no dia do bingo daqui quase vou .

 Juçára me escreveu

 Amigo desculpe os erros e minhas Artes-postais .

 Abraços em você e esposa

 Escreva-me da amigona Bel

[pag]



 Albertina Abreu ( Bel ) Felisberto Silva , 120 48830 Quijingue – Bahia

 Para : Adelmário Carneiro Araújo ( MARO-VEIO ) Rua - Euclides da Cunha , 150 Dionísio Mota Valente – BA

 48890

