
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 05-CI-25-12-1937
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire ou Tutú
|:| Data: 25/12/1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 05

 CI . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Tutú .

 Em minhas humildes mãos a tua ultima carta , mensageira da tua delicadêza e dedica- ção . Foi-me entregue na Quarta-Feira , por não me achar aqui n'aquelles dias antes . Estive au-sente 3 dias , viajava convicto de que a encon-trava em Iguahy . Senti muito em não poder me achar ahi no dia 18 . O meu maior interesse era para te encontrar e adimirar as qualidades virtu-osas das quaes és possuidora . Bem sabes que motivos superiores impediram de[r] ir . 1 º por-que foi num Sabbado , dia improprio pa-ra minha retirada ; 2 º Por ter designado o dia 20 para a compra da machina , como já não ignóras . Comprei-a em con[t]dições , isto é , n[a]o o caso de algum defeito , sujeita a devolução . Abraçarei uma das duas profis-sões que me for mais vantajósa , para em seguida , tomar uma atitude definida na minha vida . Confio na tua dedicação . De Deus o Pae Eterno espero a deci[d]são . Elle indicará uma estrada , por [-]onde trilhando , encontro a minha felicidade .

[pag]



 Aguardo o futuro . Julgo-me verdadeira-mente feliz quando recebo tuas cartas . Quize-ra recebel-as todos os dias para suavisar o calor que sofre o meu coração com esta tua ausencia . Ellas são lenitivos para as minhas dores que são provocadas pela tua ausencia . Até que emfim pude atra-vessar o 1 º mez , parece[d]ndo-me que os dois ultimos seguintes são mais extensivos . Em-quanto me escreveres , não fugirei a este Supremo dever e interesse de te correspon-der . Quando approximar os dias da mi-nha ida ahi , communicar-te-hei . Escreva-me sempre . Teu para sempre :

 Carlos Freire .

 Iguahy , 25 / 12 / 37 .

