
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 05-JPL-04-04-1848
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 04 de Abril de 1848
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA V

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado .

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora

 Logo que eu possa aí aparecerei . Pelo que me disse o sujeito que aí . foi com a minha última a respeito da casa , ele conta com ela , por que Vossa Excelência lhe prometera : Este negócio deve ser realizado , quanto antes ; por que , eu pretendo que ele dê 240$000 por ano , e 3 anos adiantados ; com cuja quantia , e com o a receber de Almeida , pode Vossa Excelência arranjar 1:000$000 paradar por conta das Décimas vencidas , que estão a vencer prêmio : no entanto que eu não apareço , dirá VossaExcelencia alguma coisa a este respeito. Sou

 De Vossa Excelência Atencioso Criado Abril 4 de 1848 João Pinto Leite |

 fl. 2 v Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça Dona Anna Constancia

 Desterro |

