
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 05-JPL-04-04-1848
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 04 de Abril de 1848
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA V

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado .

 fl. 1 r Exma Senhora

 Logo que eu poça ahi apparecerei . Pelo que me disse osogeito que ahi . foi com a ma ultima arespeito da caza , elle conta com ella , pr que V Exca lhe prometera : Este negocio deve ser realizado , quanto antes ; por que , eu pretendo que elle de 240$000 pr anno , e 3 annos adiantados ; com cuja quantia , ecom o areceber de Almeida , pode V Exca arranjár 1:000$000 padar por conta das Decimas vencidas , que estão avencer premio : no intanto que eu não appareço , dirá VExa algua coiza aeste respeito. Sou

 De V Exca Attenciozo Cro Abr 4 de 1848 João Pinto Leite |

 fl. 2 v Illma e Exma Snra Me Abbadeça D Anna Constancia

 Desterro |

