
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 05-OR-23-12-1948
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 23/12/1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 05

 OR . Documento contendo uma lauda .

 Bahia 23 / XII / 48 .

 Ó vercingentorix !

 Devolvo s recorte , sem fazer comentario . Mesmo porquê , por falta de contacto , ainda resta muita cousa à descobrir em você . Como lhe encontrei quando estive ai ? Não sei . 3 dias foram poucos pa notar muitas transformações nas caracteristicas q eu conhecia em você . Eu , q posso me debruçar sobre mim mesmo à cada segundo da minha vida , sem pudor , olhando criticamente , analiticamente , às vezes me vêjo um amontoado de cousas desconhecidas , de impulsos contraditorios ... Renée não “ pula macaco ” nem jóga carôço de umbú . Cólhe acácias , lê “ Entre o amor e o pecado ” , Idilio Aceito os votos de Feliz Natal , retribuindo na certeza q este ano Papai Noel em vês de um velocipede , porá no seu sapato um futuro feliz para a moça q você se tornou . Escreva um pouco mais do q eu escreverei tambem um pouco mais . Não sei responder bilhêtes . ( Mascara ) .

 Merry Xmas and ... till another letter .

 Otto Soledade Junior .

