
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta Pessoal 05-Remetente-01-05
|:| Autor: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Destinatário: Maria Joaquina Epifania de São Jose
|:| Data: 26/01/1853
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta V

 Carta não- assinada , escrita na primeira face de meio fólio . Papel restaurado .

 fl. 1 r Illustrissima Sra D Maria Joaquina Epifania de São Jose , e Aragão

 foi escrita a 26 de Janeiro de 1853

 Minha p [ resad ] issima Amiga , eSenhora . Heide estimar , que está 7 vá achar a Vossa Senhoria no [ goz ] de peita 8 saude , bem este , que lhedezejo Conimensas fele-cidades mais seique não pode deixar de estar ainda muito [ ? ] idada pelo falecimento do Excelentissimo Senhor Vis Conde , Mano de Vossa Senhoria pois [ na ] ver-dade muito pesar tive , emuito mais melembrando de Jaya Naninha Contantos filhos , tudo é vontade de Deos e por isso Vossa Senhoria dev [ e ] [ se ] con-formar Conavontade de Deos , que nada fas para noso mal . Deos lhe conso-le , elhedé 9 muitos annos devida , para lhe por tudo quantofaser muitos sofrafios Minha Amiga vou rogar-lhe por tudo quanto é demais sagrado , que memandar pagar 10 , esta tão piquena Divida , que deve [ a ] este Convento oseo Casal , já são 6 annos de juros , eo resto deprincipal , pois estou tão precizada para a Cabar anosa Jgreja , que amais de 15 annos , que seestar 11 consertando , sem poder seaCabar , por falta de meos , etendo Deos nos da-do Conque seposa a Cabar , esta tudo enmão dos devedores sem ter vontade [ de ] pag [ ar ] , eu sei dos seos [ ? ] dos encomodos mais se Vossa S quizer iso não é nada para quem tem tanto Co-mo Deos lhedeo , sem filhos , assim atenda aminha aflição pois estou para a Cabar , então dezejo mortificar a Vossa Senhoria Com quem sempre tive , etenho toda atenção , assim espero quanto antes asua resposta , que espero seja Como espero de Vossa Senhoria dequem sou Contado o respeito , eamizade DEV S Amiga te [ n ] cioza 12 Veneradora [ ? ? ? ] | | |

 7 está por esta .

 8 peita por perfeita .

 9 dé por dê .

 10 que memandar pagar por que memande pagar .

 11 estar por está / esta .

 12 tencioza por atencioza .

