
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 06-1JSL-16-03-1812
|:| Autor: Jozé da Silva Lisboa
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 16 de março de 1812
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 6

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Fólio protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com anotação , "N°9" , em tinta e anotação do aqruivo , a lápis , "5/1/9/598" .

 Illmo Snr Manoel Ignacio da Cunha e Menezes .

 Rio 16 de Março de 1812 .

 Ao eSnr . Como parte o Snr Sanches , portador desta , e mais melh[?]rando do que ovio , vou fazer por esta o meu dever , e participar á V Sa que por elle e recebi a sua estimada carta em que m'o recomendava . Nenhuns officios [?] lhe pode pagar mas a justiça da sua conta valeo-lhe de todo . Aqui fico ao dispor de V Sa . Elle he carta viva para o mais . Aceite saudes de sua afilha-da , e meu fo , e mais pessoas de casas . A fervente e doentia esta-cão ameaça á todos de morte , ficando mortaes . Esperarei pelo meu da[...] . Escreve [...] desejo a V Sa feliz sau-de , e occasiões de mostrar que sou

 De V Sa Ao C Obmo Cr

 Jozé da Silva Lisboa

