
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 06-1JSL-16-03-1812
|:| Autor: Jozé da Silva Lisboa
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 16 de março de 1812
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 6

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Fólio protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com anotação , "N°9" , em tinta e anotação do aqruivo , a lápis , "5/1/9/598" .

 Ilustríssimo Senhor Manoel Ignácio da Cunha e Menezes .

 Rio 16 de Março de 1812 .

 Amigo e senhor . Como parte o senhor Sanches , portador desta , e mais melh[?]rando do que ouviu , vou fazer por esta o meu dever , e participar à Vossa Senhoria que por ele e recebi a sua estimada carta em que me o recomendava . Nenhuns ofícios [?] lhe pode pagar mas a justiça da sua conta valeu-lhe de todo . Aqui fico ao dispor de Vossa Senhoria . Ele é carta viva para o mais . Aceite saudades de sua afilhada , e meu filho , e mais pessoas de casas . A fervente e doentia estacão ameaça a todos de morte , ficando mortais . Esperarei pelo meu da[...] . Escreve [...] desejo a Vossa Senhoria feliz saúde , e ocasiões de mostrar que sou

 De Vossa Senhoria amigo coração obrigadíssimo criado

 José da Silva Lisboa

