
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 06-AFS-16-08-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 16 de agosto de 1962.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 6

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 210 mm x 300 mm . Apresenta marcas de dobras e a mancha escrita está estruturada à esquerda , no recto e no verso , de modo invertido ( o texto inicia onde deveria ser a margem inferior do fólio ) . Acompanha envelope .

 Sauda [?] 16 di Agosto di [.] 62 perzado querido Amigos Conpadi pitanga a dus di lonji q eu di perto não porso vim aqui Conpadi Dezeijo ssalber de sua notiça n i nu mermo [.] tenpos saber da sua tanbem Conpadi u simhor min esqueva par mim ssaber das sa ssua noticia sim p compadi muita lenbarnsa Atoudo dar qui Compadi u ssinhor Comdo pergar na minha caza , nim mandi min Dirzer q eu firgo salbemno s sim eu mando muita lenbarnsa a minha Conmadi Armerinda Conpadi vili u lardo 28
[footer:  28 Escrito na margem inferior .

]


[pag]

 o olhi Compadi eu vou mandar 2000000 mil Corzeiro por [?] João di macianno eu s sol mando vinti mil curzeiro porqui não porso mandar mais u sinhor paqi a Carias i u

 reto farsa u q u simhor quizer i compadi min esqueva

 Compadi muita lenbarnçia Atoudo dar qui lenbarnçia a miaha commadi Armerinda ir us mininos Sim compadi eu tou com 65 por hora Sim compadi nada mais Du seu p Depezado q er o ur Amigor Antonio Fortunato da Silva 29

 Olhi u simhor parqi tudo q eu Dervo 30
[footer:  29 Escrito na margem inferior .

 30 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Iilm s s Sinhor João pitanga carneiro

 Sau [?] s F [?] Amagôzo monicipi di Riachão do jauguipi P [?] Bahia 31
[footer:  31 Há traços aleatórios abaixo .

]


[pag]



 Antonio Fortunato da Silva Conpaniaha Ciderugica paulista Cozipa Piassaguera São Paulo

