
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 06-AAD-30-04-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 30/04/1967
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 6

 APFO . 6 de 23 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro 30.04 .67

 Saudaçãos

 Minha mais Querida Lou [ r ] dis Beijo tir senseramenti e ao meima tempo rogar ao bom Deus pela atua Felisidade tenho Fer Em Deus que ele e de tir dar Saude e tranquilidade e o que deizeijo a Esta querida pessoa que mais Amo Senseramente . Arnaldo .

 meu bem Eu vou como Deus e Sevido [ inint . ] A pesar de que o meu maior Sofrimento e a Malvalda Saudade que Esta e Em Conparavem mais viva Deus tenho sempre as minhas Esperanca meu bem quanto mais brevem você porder mir Escrever mais Eu agradeco porque tenho aenprecão que tu não Estar recebeno as minha Cartas que tenho man [ da ] do pelo o corr [ e ] io e Eu tenho nesidade de ter uma sertesa se Estas cartas Estão sendo Entreque a você .

 queridinha quando mir Escrever procure dispor de um pouco de tempo para mandar mir contar tudo quanto Esta se passando por ai Encrusivem com você mais Dasnevis Eu tenho Fer Em Deus que não demoro ir para onde você Estar porque tenho sertesa que nois não podemos viver lonjem um do otro querido aqui segue Esta pequena Enportanca de vinte Cruseiro . N. 20,000 . Vou dar por Finalisada Enviando premeiramente o meu mais sensero beijo e Abraco Esta minha quirida Lourdis diga a Dasnevis que aseite o meu sensero Abraco e diga . D. N. que mir Abencoi

 < Senseramente Arnaldo Andrade Dias >

