
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 06-APF-06-12-1949
|:| Autor: Alberico[Pereira Fraga]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 6 de dezembro de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 6

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço sem pautas . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda das laudas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Dr. Alberico Fraga ” . Timbre na margem superior esquerda : “ PALACE HOTEL AVENIDA RIO BRANCO ... ” . Inserção de terceiros á lápis na margem superior direita : “ Arquivo ” .

 Rio de Janeiro 6 - 12 - 49

 Meu caro Dantinhas :

 Muito a contragosto estou obrigado a ficar mais uns dias por cá , por motivo , sobretudo , de Saúde . Estou a fazer um tratamento de amebas que aí ainda não o faz e espero que assim porei ordem no meu aparelho digestivo . Eis porque você vai ter de aguentar mais uns dias o duro da minha Secretaria . Depois

[pag]

 de ter conversado por telefone com o Dr. Mangabeira também por motivo político achei prudente ficar uns dias aqui . Isto está tão embrulhado que nem posso mandar-lhe um prognóstico . Esperamos hoje reunir à noite o diretório da UDN para tomar conhecimento da nota mineira e certamente adiar a convenção do dia 11 . Para quando ? Quem sabe ? Uma confusão incrível seu Dantinhas . Tenho a consciência de estar prestando serviços à paz política baiana . Em contato diário com Juarez e Clemente e os autonomistas . Vamos vêr o que sai . Depois escreverei . Um abraço do seu criado admirador

 Alberico 3

 3 Grafismo

