
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 06-ATW-08-10-1922
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Maria
|:| Data: 08 de outubro de 1922
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 6

 APJCPV. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta na borda da primeira lauda.

 Angico , 8 de Outubro 1922

 Minha cara Maria

 Não repare escrever lhe em meia folha , mas o papel está quase acabado e não sei se virá hoje o que pedi de Villa Nova ; é melhor e mais barato do que o da Bahia.

 Agradeço muito a sua affectuosa carta ; não respondi ha mais tempo porque , apesar de pouco ter a fazer aqui as horas vão se passando e de alguns dias para cá , o calor tira a coragem para tudo . Se não fosse o fresquinho da madrugada e da manhã creio que se ficaria derretido . Os lençóis parecem terem saído de um forno

[pag]

 Amanhã vai o Sr. Carvalho e fica Maria a nos fazer boa companhia , sobretudo a Felippe.

 Quando poderá Você vir ; lhe esperamos anciosamente e sei que logo que seja possível Você virá fazer um pouco de companhia aos exilados.

 Fiquei com muita pena da morte da mulher do Engenheiro Santos Pereira , e Felippe ficou ontem impressionado . Nunca vi gênio mais desanimado , e depois de mostrar tanta valentia e imprudência ! D. Nênê e o pessoal dela sempre pergunta por Você e mandam lembranças , assim como as duas Irmãs Maria , a D. 1 Julião 2 mudou-se para a Fazenda Curralinho mas , tanto 3 ela como ele vêm todos os dias ao Angico

 Abraços a tia Yáyá , Jovina e Celina

 Felippe manda saudosos abraços e Dr. Antonino visitas.

 Com saudade e muita afeição a abraça a velha e muito dedicada amiga Tia Antonia

 3 Borrado .

