
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 06-AFS-16-08-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 16 de agosto de 1962.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 6

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 210 mm x 300 mm . Apresenta marcas de dobras e a mancha escrita está estruturada à esquerda , no recto e no verso , de modo invertido ( o texto inicia onde deveria ser a margem inferior do fólio ) . Acompanha envelope .

 Sauda [?] 16 de agosto de [.] 62 prezado querido amigos compadre Pitanga adeus de longe que eu de perto não posso vim aqui compadre Desejo saber de sua notícia n e no mesmo [.] tempos saber da sua também compadre o senhor mim escreva para mim saber das sa sua notícia sim p compadre muita lembrança a todo daqui compadre o senhor quando pegar na minha casa , mim mande mim dizer que eu fico sabendo s sim eu mando muita lembrança a minha comadre Almerinda compadre vire o lado 28
[footer:  28 Escrito na margem inferior .

]


[pag]

 o olhe compadre eu vou mandar 2000000 mil cruzeiro por [?] João de Marciano eu s só mando vinte mil cruzeiro porque não posso mandar mais o senhor pague a Carias e o

 resto faça o que o senhor quizer e compadre mim escreva

 compadre muita lembrança a todo daqui lembrança a minha comadre Almerinda e os meninos Sim compadre eu estou com 65 por hora Sim compadre nada mais do seu p prezado que é o o amigo Antonio Fortunato da Silva 29

 Olhe o senhor pague tudo que eu devo 30
[footer:  29 Escrito na margem inferior .

 30 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Ilustríssimo s s senhor João Pitanga Carneiro

 Sau [?] s F [?] Amargoso município de Riachão do Jacuípe P [?] Bahia 31
[footer:  31 Há traços aleatórios abaixo .

]


[pag]



 Antonio Fortunato da Silva Companhia Siderúrgica Paulista Cosipa Piaçaguera São Paulo

