
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 06-ATW-08-10-1922
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Maria
|:| Data: 08 de outubro de 1922
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 6

 APJCPV. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta na borda da primeira lauda.

 Angico , 8 de Outubro 1922

 Minha cara Maria

 Não repare escrever lhe em meia folha , mas o papel está quasi acabado e não sei si virá hoje o que pedi de Villa Nova ; é melhor e mais barato do que o da Bahia.

 Agradeço muito a sua affectuosa carta ; não respondi ha mais tempo porque , apesar de pouco ter a fazer aqui as horas vão se passando e de alguns dias para cá , o calor tira a coragem para tudo . Si não fosse o fresquinho da madrugada e da manhã creio que se ficaria derretido . Os lençoes parecem terem sahido de um forno

[pag]

 Amanhã vai o Sr. Carvalho e fica Maria a nos fazer boa companhia , sobretudo a Felippe.

 Quando poderá V vir ; lhe esperamos anciosamente e sei que logo que seja possivel V virá fazer um pouco de companhia aos exilados.

 Fiquei com muita pena da morte da mulher do Engenheiro Santos Pereira , e Felippe ficou hontem im-pressionado . Nunca vi genio mais desanimado , e depois de mostrar tanta valentia e imprudencia ! D. Nênê e o pessoal della sempre pergunta por V e mandam lembranças , assim como as duas Irmãs Maria , a D. 1 Julião 2 mudou-se para a Fazenda Curralinho mas , tanto 3 ella como elle vêm todos os dias ao Angico

 Abraços a tia Yáyá , Jovina e Celina

 Felippe manda saudosos abraços e Dr. Antonino visitas.

 Com saudade e muita affeição a abraça a velha e muito dedicada amiga Tia Antonia

 3 Borrado .

