
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 06-AAD-30-04-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 30/04/1967
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 6

 APFO . 6 de 23 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro 30.04 .67

 Saudações

 Minha mais querida Lou [ r ] dis beijo te sinceramente e ao mesmo tempo rogar ao bom Deus pela a tua felicidade tenho fé em Deus que ele e de te dar saúde e tranquilidade e o que desejo a esta querida pessoa que mais amo sinceramente . Arnaldo .

 meu bem eu vou como Deus e servido [ inint . ] apesar de que o meu maior sofrimento e a malvada saudade que esta é incomparável viva Deus tenho sempre as minhas esperança meu bem quanto mais breve você poder me escrever mais eu agradeço porque tenho apreensão que tu não estar recebendo as minha cartas que tenho man [ da ] do pelo o corr [ e ] io e eu tenho necessidade de ter uma certeza se estas cartas estão sendo entregue a você .

 queridinha quando me escrever procure dispor de um pouco de tempo para mandar me contar tudo quanto esta se passando por aí inclusive com você mais Dasnevis eu tenho fé em Deus que não demoro ir para onde você estar porque tenho certeza que nós não podemos viver longe um do outro querido aqui segue esta pequena importância de vinte cruzeiro . N. 20,000 . Vou dar por finalizada enviando primeiramente o meu mais sincero beijo e abraço esta minha querida Lourdis diga a Dasnevis que aceite o meu sincero abraço e diga . Dona Nica que me Abençoe

 < Sinceramente Arnaldo Andrade Dias >

