
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 06-CI-10-01-1938
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire ou Tutú
|:| Data: 25/12/1937
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 06

 CI . Documento contendo duas laudas . Papel cartão sem pautas .

 Tutú :

 Já que indispões em dizer-me pessoalmente o que pensas a meu respeito acerca da minha resolução sobre o nosso amor , faça por carta , que tenho sumo interesse em estar a par

[pag]



 do teu pensamento . Não quero que nada você oculte , mesmo por se tratar de uma coisa em que se deve pensar de antemão Do que te ama de coração [ Carlos Ribeiro Freire ] [ Comerciante ] 1

 < Em 10 / 1 º / 38 . >

 [ Iguaí ] [ POÇÕES ]

 O redator utilizou um cartão de visitas para escrever o bilhete à sua namorada . Assim , os dizeres “ Carlos Ribeiro Freire ” , “ Commerciante ” , “ Iguahy ” e “ Poções ” já estavam impressos no papel . O redator riscou as palavras “ Ribeiro Freire ” e “ Commerciante ” , inadequadas ao bilhete à sua namorada .

