
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 06-JPL-10-04-1848
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 10 de Abril de 1848
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA VI

 Escrita na primeira face de um fólio. Papel restaurado .

 fl. 1 r Exma Snra Comadre

 Santo Amaro 10 de Abr 1848

 Desde que aqui cheguei , se encomodado vinha mais encomodado fiquei : demaneira que nem pude darlhe parte denossa chegada , enem acuzar o recebimento do seu favor de 29 do paçado : se assim continoar ; não sei o que será demim , e detantos afazeres ameu cargo : Sua Comadre com sua afilhada vão paçando 4 bem edizem que vão escrever. Ds queira que V Exca vá pacando com milhoras. asua 5 carta pa o Illmo Manno , foe remetida . Fico serto do que mediz , arespeito do que setem pacado 6 , oudo que dizem terse paçado na Villa do Conde : não sei : o que sim , sei he que otal conhado não chegou no Domo 1 º de Abril ; pr q se chegasse V Exca mo teria dito : eu es[t]imei que elle não viesse ; pr que eu não podia ter ido : Ds queira que tudo se apromte em occazião que eu poça embarcár : Emfim eu fico esperando : e eno 7 intanto de suas ordens ao De V Exca Compe Cro mto obro João Pinto Leite |

 4 pacando por passando .

 5 asua por A sua .

 6 pacado por passado .

 7 Repete a conjunção e .

