
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| 

|:| Carta Pessoal 06-RO-27-12-1948
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 27/12/1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 06

 RO . Documento contendo duas laudas .

 Ilhéus 27 de Dezembro de 1948

 Otto :

 “ Escreva um pouco mais que eu responderei um pouco mais ... and till another letter ” . Pois bem , já que você , incon[s]cientemente ou deliberadamente lançou a “ primeira pedra ” , aguente as consequencias . Por isto estou aqui mandando " às favas " minha conciencia que prudentemente me aconselha a não alimentar ilusões ... Você fala em sua carta , em transformacões nas carac-teristicas minhas , pois é novidade para mim , pelo menos eu não notei . Antes , reconheça que você sem-pre me julgou uma “ creança ” e eu não o contradi-go pois realmente o sou , mas este pensamento nunca me preocupou e costumo <sempre> repetir para mim : “ seja só o que é ” , máxima que muitas vezes me aju-da n a não procurar viver outra idade que não a minha . Em que fatos você se baseia para achar que houve transformações ? Na verdade , nos meus acos-tumados soliloquios noto mudanças no meu mo-do de pensar , por exemplo : já não julgo tão confiantemente[o] o gênero humano , já não sei mais encarar o lado melhor da vida , como encarava ha 10 me[ z ]ses passados ... Você que deu-me a impres- são , que sabe como tirar o melhor partido das cousas

 < N.B. Estou escrevendo numa mesa sem o menor equilibrio releve pois a irregularidade da letra e a avalanche de palavras meio desconexas . Não são necessarios 2 envelopes . > 1
[footer:  1 O trecho está escrito na margem esquerda da folha 1 .

]


[pag]



 pondo de lado os sentimentalismos tolos e costu-ma receber com frieza e indiferença as sensações que a vida proporciona , poderia pelo menos me en-sinar como livrar-me do tédio e desânimo de que estou sempre possuida . Sem embargo de conciencia posso dizer-lhe que nada me conforta tanto o espírito quanto uma carta sua , embora a música class[ e ]ic[ o ]a seja um ótimo estimulante . Você deve estar rindo-se desta minha comparação , porque não me compreende ; em poucas palavras eu pro-curarei me explicar : é excusado dizer que meu esta-do normal atualmente é uma inquietação extranha ; pois bem , quando ouço a música suave de Chopin ou o maravilhoso Concerto de Grieg , uma sensação deli-ciosa de paz corre pelo meu mundo interior enquan-to o corpo sente nescessidade de perfeita imobilidade . Suas cartas porém , além de dar-me a impressão de ter uma “ razão de viver ” , despertam em meu espirito os sentimentos de creança que começam a adormecer . Então tenho vontade de correr , “ pular maca- co ” “ jogar caroço de umbú ” etc ... Como não posso satisfazer meus desejos , limito-me a cantar e a sorrir . No entanto isto acontece tão raraz vezes ... Estou certa que você tem muito a descobrir em mim na pouca convivencia que tivemos , infelizmente , você co conheceu o lado mais feio da minha alma . Você sabe que estou me referindo ao incidente < que se deu > depois do Carnaval , em que demonstrei a minha ingratidão . Bem , estou ficando insuportave[ r ]l mas sei que na sua franqueza você saberá por-me à distancia . Perdôe-me por lhe roubar o tempo com cousas desintere- ssantes . Renée

 < Como vai Ivo ? Gostaria de ver uma fotografia do mesmo ja que não conheço pessoalmente > 2

 2 O trecho está escrito na margem esquerda da folha 2

