
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 07-1AB-29-04-1825
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 29 de abril de 1825
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 7

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Fólio protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda sob marcas d'água ilegível . No último fólio , as informações relativas ao destinatário foram escritas na vertical .

 Amo , e Sr. do Coram

 Saúde e fortuna á Ve e á toda a sua Fama , a ql mto me recomendo .

 Tencionava lá hir amanhã á tarde , e estava com saudes ; mas o tempo amiaça ; eu ainda não me dispesso ; porem como o caso insta , escrevo . Hontem me participou Guinae baud. q esperava do Ro hũ Charrua , q endireitara vai á Frça , q n'ella hũ Francez , q foi seu secreto ; pq era bôa ocaam de mandar seus fos , q ate Paris serião plo do : Francez acompanhos ; hoje me participa a chegada da mma charrua , q deve demorar se seis dias , e a Ve envio os mmos bilhetes pra tudo vêr , e se deliberar : e Ds permitta q esteja em maré de carvoeiro pa fazer já esse gre bem á seus filhos dois Brazilrs , meus Patricios , e pertecdo á hũ meu Ao . Olhe em segredo : = Eu se Tivesse hũ m Pai , como Ve , ( e dizendo como Ve , digo tudo ) e não me desse , ou me fizesse este bem eu não havia queixar , qdo tivesse melhor uzo da razão =

 Ads . Torno a dizer , não me dispenso de lá hir amanhã , ou mmo Domo , se o tpo der lugr .

 Sou do C

 S. C. 29 de Abril

 1825

 Ao fiel , e mto obro C

 C

 Basto .
[footer:  530]


[pag]



 1825 De [...]antos

 X

 Illmo e Exmo Major Te Corel

 Mel Ignacio da C eMenezes

 x x x

