
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 07-1AB-29-04-1825
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 29 de abril de 1825
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 7

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Fólio protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda sob marcas d'água ilegível . No último fólio , as informações relativas ao destinatário foram escritas na vertical .

 Amigo , e senhor do coração

 Saúde e fortuna a você e a toda a sua família , a qual muito me recomendo .

 Tencionava lá ir amanhã à tarde , e estava com saudades ; mas o tempo ameaça ; eu ainda não me despeço ; porém como o caso insta , escrevo . Ontem me participou Guinaebaud que esperava do Rio uma Charrua , que endireitara vai à França , que nela um francês , que foi seu secretário ; porque era boa ocasião de mandar seus filhos , que até Paris seriam pelo dito : francês acompanhados ; hoje me participa a chegada da mesma charrua , que deve demorar se seis dias , e a você envio os mesmos bilhetes para tudo ver , e se deliberar : e Deus permita que esteja em maré de carvoeiro para fazer já esse grande bem a seus filhos dois brasileiros , meus patrícios , e pertencendo a um meu amigo . Olhe em segredo : = Eu se Tivesse um Pai , como você , ( e dizendo como você , digo tudo ) e não me desse , ou me fizesse este bem eu não havia queixar , quando tivesse melhor uso da razão =

 Adeus . Torno a dizer , não me dispenso de lá ir amanhã , ou mesmo domingo , se o tempo der lugar .

 Sou do coração

 S. C. 29 de Abril

 1825

 Amigo fiel , e muito obrigado criado

 Criado

 Basto .
[footer:  530]


[pag]



 1825 De [...]antos

 X

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Major tenente-coronel

 Manuel Ignácio da Cunha e Menezes

 x x x

