
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 07-AS-29-10-1949
|:| Autor: Aldo Sampaio
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 29 de outubro de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 7

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Deputado Aldo Sampaio ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 Caro amigo Dantas Junior

 Remeti ao Prof. Gilberto Ozorio , nosso correligionário e líder na Assembleia Estadual o seu pedido de informação sobre as constituições do Estado de Pernambuco . O Prof. Gilberto Ozorio é regente da cadeira de Direito Constitucional da Faculdade de Direito e é hoje uma das maiores mentalidades do Estado Espero que você seja atendido com presteza e por certo o será na forma mais elevada possível .

 Abraça-o cordialmente

 Aldo Sampaio

 Rio 29 de Outubro de 1949

