
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 07-APACA-10-10-1989
|:| Autor: Ana de Jesus
|:| Destinatário: Adelmário
|:| Data: 10 de outubro de 1989
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 7

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Natal – RN 10 / 10 / 89

 Caro Mário

 Escrevo estas linhas para lhe desejar feliz aniversário .

 Que Deus te dei tudo que você prescisar Que tenha paz e amor em seu lar .

 Que o Espírito Santo < ↑ de Deus > esteja sempre presente em sua vida dando-lhe saúde , amor , carinho e muitas felicidades . Parabéns pelo seu dia 17 / 10 / , desejo tudo de bom .

 Um grande abraço , da sua amiga Ana .

 PS – Só irei para Salvador em dezembro . Escreva-me

[pag]



 Ana de Jesus AV : GustavoGudes , 1933 Cidade Jardim 59075 Natal – RN

 Ao Sr . Adelmário Carneiro Araújo Rua - Euclides da Cunha , 150 Bairro - Dionisio Mota 48890 Valente – Bahia

