
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 07-AFS-01-10-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 01 de outubro de 1962 .
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 7

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 210 mm x 300 mm . Apresenta marcas de dobras e a mancha escrita do verso e do recto é visível .

 Piaçaguera 33 1 de outubro de 62 que Belo dia que eu tive na minha vida quando eu tirei a sua cartinha no dia 20 de setembro e a outra no dia 26 do mesmo mês [?] 34 Prezado querido amigo compadre Pitanga compadre eu fiquei muito satisfeito de saber da sua notícia Compadre Pitanga eu fiquei contente [.] do senhor ter mim avisado que a minha comadre teve criança em paz graças a nossa senhora do bom parto compadre é o que eu desejo e estimo minha comadre nossa senhora lhe dê saúde a senhora e a seu filhinho todo [.] quatro sim 35 compadre eu vou mandar dinheiro pelo correios no dia 20 a 30 de novembro o senhor pode procura no Riachão lembrança a todo daqui 36 e lembrança a Dãm estou 37 no bonconcio bote umas em Pitico e em Hildebrando e em Dourinnhas e em o pequenininho sim compadre nada mais do seu prezado compadre Amigo ffarqinnho que é o Antonio Fortunato da Silva sim vire o lado 38
[footer:  33 Antes da palavra há dois traços na tentativa de desenho da letra “ P ” .

 34 Trecho escrito na margem superior .

 35 Há traço vertical após a palavra .

 36 Há traço vertical após a palavra .

 37 Há traço vertical após a palavra .

 38 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 o senhor mim mandou dizer que a menina já amansou quando eu chegar aqui acabo de amansar por min conta por minha contas

 recebi duas cartas sua 39 e 2 de compadre Pedro e umas de comadre Nina e umas de caria [.] e umas de Augusto

 39 Há traço vertical após a palavra .

