
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 07-ATW-06-12-1922
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Maria
|:| Data: 06 de dezembro de 1922
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 7

 APJCPV. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta nas bordas da primeira e quarta lauda. Texto escrito na transversal na quarta lauda .

 Angico , 6 de Dezembro de 1922

 Minha cara Maria

 Venho responder e agradecer a sua 1 carta . Vamos passando bem , mas muito saudosos e sós , ainda mais sensivel é o isolamento 2 porque o tempo não tem deixado Felippe passeiar 3.

 Etelvina já me entregou o embrulhosi-nho 4 da renda , irá com outras cousas , saber si V tiver pressa . Tenho de mandar um resto de roupa de Maria , [ ? ] 5
[footer:  1 Borrado .

 2 Borrado .

 3 Borrado .

 4 Borrado .

 5 Ilegível .

]


[pag]

 de Angico a elle e a Bijunha e assim irá tudo de uma vez.

 Carlota teve um menino no dia 4 , ás 7 horas da noute , mas o pequenino não só era muito fraquinho , como tambem o parto foi demorado embora 6 sem complicacão 7 nenhuma , de modo que a criança só viveu mais ou menos uma hora.

 Cada vez me convenço mais que o pessoal daqui é um furo acima de bicho e um abaixo de gente . Imagino que o menino nasceu muito fraco e sem 8 chorar , [ ? ] do e com soluço ; - pois bem , só um quarto de hora depois o pai veio chamar Dr. Antonino . Quando este chegou lá estava
[footer:  6 Borrado .

 7 Borrado .

 8 Borrado .

]


[pag]

 o menino numa esteira no chão , juntamente com os adereços ( como aqui chamam o acompa-nhamento do parto ) e com umbigo por cortar . A velha parteira esperava sentada no chão que o menino chorasse , e a D. Romana agitava uma campainha junto do ouvido da criança – era isso para o despertar ! ! ! Saccudindo a criança , lavando a depois em agua esperta , Dr. Antonino conseguio que o menino chorasse e abressi os olhos , mas com meia hora depois morria.

 Foi baptisado pelo Antonio Seraphim . O enterro foi hontem de tardinha , mas levaram para o cemiterio do 9 Veador a 3 legoas daqui , só foi o pai e Pedro carre-
[footer:  9 Borrado .

]


[pag]

gando o caixão , que estava direitinho , todo côr de rosa ; o menino tambem estava bem arranjadinho , vestido branco , grinalda e palma das flores de laranjeiras do casamento de Carlota e coberto de flores

 Foi se enterrar em Veador porque aqui o cemiterio está em aberto ; perguntei porque não concertam a cerca e me disseram que é porque dizem que quem trabalha no concerto de cemiterio morre logo ! ! !

 Para não repetir a mesma cousa , V mostre esta a Mamãesinha Armando teria conseguido ferias ? Só com

 [ Escrito na transversal ]

 muito empurrão , mas que Deus permitta que viva , por elle 10 e por suas Primas , a quem não invejo o [ ? ] de um rapazsinho num tempo desses.

 Visitas e lembranças de todos e abraços de Felippe

 Saudades a Jovina - Celina- e um abraço a tia Yáyá

 Para V um saudoso abraço da amiga velha e dedicada Antonia

 10 Borrado .

