
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:|  07-AAD-04-06-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 04/06/1967
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 7

 APFO . 7 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas

 Rio de Janeiro 4 - 6 . 67

 Minha queridinha Lourdes aseite o meu sinseiro Abraco e o mais ardente beijo de todo meu Coração querida tenho senseiras Esperanca Em Deus que ao ser resebedôra destas minhas senseiras Palavras Esteija Como sempre Espeiro .

 Meu bem Eu [ rasura ] vou como Deus tem mir dado o Consintimento gosa-ndo boa saude mais tem dias que Estou andan [ do ] sem saber onde piso porque tambem só Einxergo a tristem solidão pois a Cruel saudade so mir fas sonhar Contigo todas as noite para min piracar faz que mir dar aligria e no meimo tempo tras- Em Solidão .

 Meu bem resibi a tua Carta do dia 13 de Maio Estou sientem de tudo ai [ s ] toria de diseirem que Eu vou ao São Paulo e Falsificada pois não tenho Esta ideia e soubre o teu desplaneio . podem ir [ ilegível ] 25 aurientação a Senezio mais Carmelita que Deus ajudando dar tudo serto e tambem você pri [ ci ] sando de mais alguma coisa [ rasura ] Encrusivem Dinheiro podem Farlar com Eilis pois bem sei que a Min oria que tenho tir man [ da ] do não dar para nada vou Finalisar Enviando abracos para Dasnevis e Bu [ i ] ão e Benca para D. N. eotros mais .

 digo Carmelita que a Carta dela vai depois e tur como a Estrela que mir brilha aseite o senseiro Abraco .

 Meu bem vai a Contia de vinte mil Cruseiro $ 20,00 Senseramente

 Arnaldo Andrade Dias

 25 Rasura .

