
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:|  07-AAD-04-06-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 04/06/1967
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 7

 APFO . 7 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas

 Rio de Janeiro 4 - 6 . 67

 Minha queridinha Lourdes aceite o meu sincero abraço e o mais ardente beijo de todo meu coração querida tenho sinceras esperança em Deus que ao ser recebedora destas minhas sinceras palavras esteja como sempre espero .

 Meu bem eu [ rasura ] vou como Deus tem me dado o consentimento gosando boa saúde mais tem dias que estou andan [ do ] sem saber onde piso porque também só enxergo a triste solidão pois a cruel saudade só me faz sonhar contigo todas as noite para mim pirraçar faz que me dar alegria e no mesmo tempo transforma em solidão .

 Meu bem recebi a tua carta do dia 13 de maio estou ciente de tudo a hi[s]tória de dizerem que eu vou ao São Paulo é falsificada pois não tenho esta ideia e sobre o teu desplaneio . podem ir [ ilegível ] 25 orientação a Senezio mais Carmelita que Deus ajudando dar tudo certo e também você pre[ci]sando de mais alguma coisa [ rasura ] inclusive dinheiro podem falar com eles pois bem sei que a minoria que tenho te man [ da ] do não dar para nada vou finalizar enviando abraços para Dasnevis e Bu [ i ] ão e benção para Dona Nica e outros mais .

 digo Carmelita que a carta dela vai depois e tu como a estrela que me brilha aceite o sincero abraço .

 Meu bem vai a quantia de vinte mil cruzeiro $ 20,00 sinceramente

 Arnaldo Andrade Dias

 25 Rasura .

