
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 07-AFS-01-10-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 01 de outubro de 1962 .
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 7

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 210 mm x 300 mm . Apresenta marcas de dobras e a mancha escrita do verso e do recto é visível .

 Piassaguera 33 1 di Otubor di 62 que Belo dia q eu tirvi na minha vidar condo eu tirei a sua Cartinnha nu dia 20 di setembor i a outar nu dia 26 du memo mer [?] 34 Perzado querido Amigor Conpadi pitanga conpadi eu ffiquei muito ssaltifeito di saber da soua notiça Conpadi pitanga eu fiqei Comtemti [.] du senho ter min a virzado q A minha Conmadi teivi Cirança empais gaça a nosa senhora du bom parto Conpadi er u q eu Dezejo i estinmo minha Conmadi nosa senhora li dei saudi A cenhora ia Ceu filinho toudo [.] quatos ssim 35 Conpadi eu vou mandar Dinheiro por u coreios nu dia 20 a 30 di novenbor u sinho podi pocura nu Riachão lenbanrça A toudo dar qui 36 i lenbarnça A Dãm esto 37 nu bonconcio bote umas ni pitico i ni Hirdebando i ni Dourinnhas i ni u perqeninho sin Conpadi nada mais du Ceu Derpezado Conpadi Amigo ffarqinnho q er u Antonio Fortunato da Silva sim viri u lado 38
[footer:  33 Antes da palavra há dois traços na tentativa de desenho da letra “ P ” .

 34 Trecho escrito na margem superior .

 35 Há traço vertical após a palavra .

 36 Há traço vertical após a palavra .

 37 Há traço vertical após a palavra .

 38 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 u ssinho min mandou dizer q A minina jjar armancou cando eu cega aqui Acarbo di armança por min conta por minnha Contas

 recebi duas cartas cua 39 i 2 di conpadi pedor i unas di conmadi nina i umas di caria [.] i umas di Agusto

 39 Há traço vertical após a palavra .

