
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 07-CI-26-03-1938
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire ou Tutú
|:| Data: 26/03/1938
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 07

 CI . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Iguahy , 26 / 3 / 938 .

 Tutú . Sigo amanhã para Poções a serviços de grandes interésses commerciáes . E , como não me foi possivel falar-te hoje , aviso-te por meio désta , apresentando-te as minhas sincéras despedidas . Voltarei na Quarta ou Quinta-Feira , isto é , depois do casamento de Fracilio , pois é o que mais força-me a ida , que por outro motivo seria dispensado . Com referencias á viagem ninguém sabe e espero fingires ignorar afim de ficarem em du- vida . Quando voltar falaremos acerca . Sei que amanhã surgirá uma festinha aqui ; e eu sou forçado a perder . Acceite as minhas despedidas . O teu perpetuo admirador .

 Carlos R. Freire .

 N.B Desculpa-me se te aborreço . O mesmo .

