
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 07-JPL-03-09-1848
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 3 de Setembro de 1848
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA VII

 Escrita na primeira face de um fólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Senhora Comadre

 Hoje recebi seu favor de ontem. Vou milhor ; más com medo que não fique pior , pr que as amiaças são constantes. Será o que Ds quizer . O Jezuino lá iria hoje , pa consultar finalmente , se amanháá se devia fazer outra tentativa no esgoto do poço ; ps eu continuo adovidar , que sefaça algua coiza , antes que as agoas deminuão , pr que aagoa he munta , e aforça das nascentes são prezentemente grandês ; e tal serviço não espera momentos : se aventarem que seja amanháá , agente está promta etudo mais. Todos os dias há portador paSanto Amaro , elá há quem dirija a carta paseu destino. Não temos mais nada atemer , no recibimento da letra na Inglaterra ; odinheiro estará dado a Joze Joaquim de Carvalho de Lisboa , correspondente do Senhor Almeida no fim do mez paçado , pelo que me dizem meus Irmans da Inglaterra. Eu nada mais disse ao Sr Almeida ; e elle tão bem coitado , não tem dado copia sua. Logo qe eu poça apparecerei : Sou com respeito

 De V Exca

 Setembro 3 Compe Attenciozo Cro de 1848

 João Pinto Leite |

