
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 07-JPL-03-09-1848
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 3 de Setembro de 1848
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA VII

 Escrita na primeira face de um fólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora Comadre

 Hoje recebi seu favor de ontem. Vou melhor ; mas com medo que não fique pior , por que as ameaças são constantes. Será o que Deus quiser . O Jezuino lá iria hoje , para consultar finalmente , se amanhã se devia fazer outra tentativa no esgoto do poço ; pois eu continuo a duvidar , que se faça alguma coisa , antes que as águas diminuam , por que a água é muita , e a força das nascentes são presentemente grandes ; e tal serviço não espera momentos : se aventarem que seja amanhã , a gente está pronta e tudo mais. Todos os dias há portador para Santo Amaro , e lá há quem dirija a carta para seu destino. Não temos mais nada a temer , no recibimento da letra na Inglaterra ; o dinheiro estará dado a Joze Joaquim de Carvalho de Lisboa , correspondente do Senhor Almeida no fim do mês passado , pelo que me dizem meus Irmans da Inglaterra. Eu nada mais disse ao Senhor Almeida ; e ele tão bem coitado , não tem dado cópia sua. Logo que eu possa aparecerei : Sou com respeito

 De Vossa Excelência

 Setembro 3 Compadre Atencioso Criado de 1848

 João Pinto Leite |

