
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 07-OR-30-12-1948
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 30/12/1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 07

 OR . Documento contendo uma lauda .

 Ba 30 / Dezembro / 48 .

 Maria Renée ,

 Eu não lhe considero creança . Principalmente quando você tem pêna e papel na mão e escreve pa um “ gajo ” chamado Otto . Afinal de contas , a idade importa apenas na soma de experiencias . E mesmo se assim eu lhe considerasse , sob este prisma , tenho grandes esperanças pa o q se esconde detrás dessa testa . E se teimo em lhe dizer menina è somente para vêr se combato o romantis-mo proprio da idade . Eu jà fui romantico quando passei por ela . ( Não Ria ! ) . E à tal ponto o fui q ( sinto-me envergonhado em confessar ) amei platonicamente . Tirava prazer em adornar uma criatura de predicados q não possuia . Adotei até , naquela epoca uma frase de Goethe como lêma : “ Se te amo , q te importa ! ” ( Jà disse : não ria ) . Hoje rio ao me lembrar naquele tempo . Embora eu não me tenha tornado empedernido q não seja capaz de sonhar . Você me julga “ um “ gajo q põe < de lado > o sentimentalismo e costuma receber com frieza e indiferença as sensações q a vida proporciona ” . Falso . Idèa mais oposta à verdadeira você não poderia ter . Eu tenho o coração maior q o mar . E , se recebesse com frieza e indiferença as sensações e emoções q a vida me dà eu jà teria enfiado uma bala nos miòlos , porque , francamente , não haveria razão q justificasse a minha existncia . Eu sei amar . Não sou a pedra de gêlo q você pensa . Porem , como você diz , sei tirar partido e súgo o mais q posso as emoções q se me apresentam . Romantico e sentimental . Aí está a diferença . Que você seja sentimenta- lista , eu louvo-a . E lhe vêjo apanhando flores de acacia . Mas , se você teima no romantismo , lê “ Idilio ” “ Grand Hotel e todas as babozeiras q se chamam “ historias de amor ” o geito è lhe chamar menina . Felizmente noto em você progresso . Vejo que jà desceu da sua torre de marfim , perto da lua , e anda à càta de sensações q somente o real lhe darà . E repito : tenho grandes esperanças . Pêna você não viva perto de mim . Você seria como è . Apenas , nos conheceriamis 1 melhor . Ainda me sinto ressentido de você dizer q estraguei sua vida , embora eu tivesse desculpado estas palavras , considerando-as como dramatismo momentaneo e q nem mesmo você acreditara no q dissèra . Uma “ mascarazinha ” . Mas , nunca você esteve tão perto de me ofender . Por isso eu pergunto : Não lhe causarei mal em manter correspondencia ? Tempos atrás , eu compreendi q assim seria e fui bastante honesto em lhe evitar qualquer dâno moral . E não lhe escrevi mais do q uma carta . . ( Até esta justificativa eu tenho pa opôr à suas palavras . ) - Agora , porem , você è capaz de decidir . Bem ! Chega ! A pedra vai grande desta vês .

 < Otto Soledade Junior . > 2

 < Lembranças à sua amiga loura . O retrato do Ivo ... vou vêr ! > 3

 1 ‘ Conheceriamis ’ por ‘ conheceríamos ’ .

 2 A assinatura está escrita na margem esquerda da folha , entrando no espaço dos parágrafos das linhas 39 e 40 .

 3 O trecho está escrito na margem esquerda da folha .

