
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta 07-Remetente-25-01
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 18 de outubro de 1847
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA I

 Escrita nas duas faces de um fólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Senhora

 Recebi ofavor de V Exca de hoje . Fico serto de não ter o Tavares dado contas ; e agora sei de que foi chamado a Juizo , pa dalhas : este recurço pouco adiantou ; e ameu ver , seria pior : antes se esperasse por ellas qualquer tempo ms , pa elle dalas pr bem. Ds nos livre que os meios judiciais o obriguem adalas , pois creio bem que se ellas pr bem serão más , piores serão pr esses meios contenciozos : emfim vamos vendo que vai saindo. O Contador que V Exca fala , pedir o Snr Dor Sena Madoreira , hade ser , em lugar de contador , perito Comercial , ou perito : Sendo precizo q V Exca nomeie peritos em Juizo , no de nomiar , Franco Pinto Lima , e Joze dos Santos Corra ; o Juis recebera hum dos nomiados : e eu com qualquer deles me intenderei atodos os respeitos ; e se Velho Antonio Queiros , que lhefoe Inculcado pelo Sr Gois , não perder , eu ajudarei , ou verei aquele , em qm o Sr Barata falou. Nada mais agora Sou com respeito De V Exca Attenciozo Cro Vor Obro 18 de 1847

 João Pinto Leite |

 Fl. 1 v P. S. Dispos que tinha esta feita recebi hua carta , que moptivou , eu fazer esta que envio , pa V Exca vir , e fazer que seja intregue ; etalvez seja bom , que , não paressa que foe asua mão. |

