
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 08-1AB-01-04-1828
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 1 de abril 1828
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 8

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação "N°8" em vermelho .

 Caro Ao , e Compae doC

 Ro 1° de Abril de 1828 .

 Doente desde Dezbro , mto se me aggravou o mau mas desde Fevro , com hũ ataque de cabeça , do ql não estou ainda escasso , Ve fará idea do meu estado , qdo eu lhe diga q nem assignar o meu nome eupodia , hoje mmo eu não posso ainda fazer applicam , e pr , isso não sou extenso . Tenho sempre ouvido por Ve sobre hũ ma noticia á respto de escravos , noticia , á q aqui se deu o mais feio aspecto , bem q das cartas não consta coisa q faça medo . Como está Ve todós os seus , meu Affi-lhadinho , e ma Come ? Estimo q mto bons de saude , e de fortuna . Ma Mana Ma está agora com migo , e á Ve , e á todos os seus se recomenda . Ve vem áo Rio ? Bem sabe q tem casa pa estar , e qe nisto dará áo seu fiel Aoe tão obrgdo o maior gosto , ma Mana lhe pede este favôr , e lhe manda dizer qe agora n'esta casa há mais ordem , pr q ella a governa . Olhe , eu mto o desejo vêr pa ter hũ desabafo de coram Ah ! Nunca eu sahisse da Ba , ou pelo menos não visse a cara áo pão d'assucar ! ! ! Ad . Se Ve poder mande-me some o conto e duzentos das Diarias deDeputado , em lettras mmo , ou como poder ser , pr q preciso . Recomendac á todos , e creia q doC sou seu

 Ao fiel , Compe eob

 Basto .

