
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 08-1AB-01-04-1828
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 1 de abril 1828
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 8

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação "N°8" em vermelho .

 Caro amigo , e compadre do coração

 Rio 1° de Abril de 1828 .

 Doente desde dezembro , muito se me agravou o mal mas desde fevereiro , com um ataque de cabeça , do qual não estou ainda escasso , você fará idéia do meu estado , quando eu lhe diga que nem assinar o meu nome eu podia , hoje mesmo eu não posso ainda fazer aplicação , e por , isso não sou extenso . Tenho sempre ouvido por você sobre uma notícia a respeito de escravos , notícia , a que aqui se deu o mais feio aspecto , bem que das cartas não consta coisa que faça medo . Como está você todos os seus , meu afilhadinho , e minha comadre ? Estimo que muito bons de saúde , e de fortuna . Minha Mana Maria está agora comigo , e a você , e a todos os seus se recomenda . Você vem ao Rio ? Bem sabe que tem casa para estar , e que nisto dará ao seu fiel amigo e tão obrigado o maior gosto , minha Mana lhe pede este favor , e lhe manda dizer que agora nesta casa há mais ordem , porque ela a governa . Olhe , eu muito o desejo ver para ter um desabafo de coração Ah ! Nunca eu saísse da Bahia , ou pelo menos não visse a cara ao pão de Açúcar ! ! ! Adeus . Se você puder mande-me somente o conto e duzentos das Diárias de Deputado , em letras mesmo , ou como puder ser , porque preciso . Recomendações a todos , e creia que do coração sou seu

 amigo fiel , compadre e obrigado

 Basto .

