
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 08-APACA-26-12-1989
|:| Autor: Ana de Jesus
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araujo
|:| Data: 26 de dezembro de 1989
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 8

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Salvador-Ba 26 / 12 / 89

 Amigo Mário

 Escrevo para dar notícia e ao mesmo tempo saber das suas . Desejando-lhe um feliz Natal e um ano novo cheio de paz e amor juntamente com sua esposa .

 Porque não escreveu mais ? pensou que não estivesse mais em Natal ?

 Ainda não tomei uma decisão , pelo fato de minha filha está muito envolvida com o pessoal

 Não escrevi antes por falta de tempo pois esse final de ano foi muito movimentado com esse corre corre da campanha eleitoral , tive que duas vezes em Maceió , depois foi outra carreira para vir pra Salvador , agora vou passar uns dias aqui com minha irmã , depois vou passar uns dias com meus pais

 Se for escrever pode escrever para Natal que quando eu chegar responderei sua carta .

 Nada mais da amiga que não te esquece Um grande abraço

 Ana de Jesus

[pag]



 Ana de Jesus Rua - AV : Gustavo Guedes , 1933 Bairro - Cidade Jardim CEP - 59075 - Natal – RN

 Ao Sr Adelmario Carneiro Araujo Rua . Euclides da Cunha , 150 Bairro - Dionísio Mota CEP - 48.890 - Valente – Bahia

