
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 08-ATW-26-12-1922
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 26 de dezembro de 1922
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 8

 APJCPV. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta na borda da primeira lauda .

 Angico , 26 de Dezembro 1922

 Querida Yáyá

 Desejo lhe Boas Festas e que 1923 traga à compensação das amarguras passadas em 1922 . Receba os meus abraços e transmitta os a Yôyô com os meus votos de felicidade ; não posso escrever a elle hoje.

 Recebi sua carta de 19 , de S Amaro , Mamãesinha já tinha me dado noti-cia da chegada de Marianna , que tinha achado bem , e de Tété , magrissima esta . Peço a Deus que Marianna seja muito feliz

 Quanto ao pedido de D. Elisa Gui-

[pag]

marães nada posso fazer , alêm de longe é difficilimo conseguir mais de uma da mesma familia - e aqui para nós , reservo meu interesse para o caso de alguma pessoa amiga , ou de uma dessas necessida-des para as quaes precisa se dar remédio . De mais desde que deixei a Thesouraria 1 , pouco ou nada tenho trabalhado pela Asso-ciação e portanto com menos direito de pedir.

 Da Arvore da Natal lhe dirá a carta 2 que escrevo a Mamãesinha.

 Carlota não teve incommodo algum , nem febre de leite , que teve em abundância , pensei que elle sentisse mais perder o filhinho , po-rêm o marido foi quem mais sentiu.

 Já ha fartura de leite de cabra , mas ,
[footer:  1 Borrado .

 2 Borrado .

]


[pag]

 por emquanto de mais nada ; os umbús estão inchados , já tendo tomado umbúsada . Muitas visitas do pessoal da terra toda e de Damasceno e Etelvina.

 Um saudoso abraço da 3 Tia Yáyá , que bonita 4 idade ! Eu é que não desejo chegar a ella , si chegar , é castigo que Deus me dá.

 Felippe está bem e manda abraços.

 Aceite affetuosos abraços e muitas saudades da velha e dedicada amiga 5 Tia Antonia

 Saudades ás Meninas e a Aracy e Armando Vieram para aqui cartão de agradecimento de D. Mocinha Lordêlo e Maria Theresa Pacifico ; não mando para não augmentar o peso da carta .

 3 Borrado .

 4 Borrado .

 5 Borrado .

