
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas Pessoais. 08-AFS-14-10-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 14 de outubro de 1962.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 8

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 230 mm x 155 mm . Apresenta marcas de dobras . Há anotações anteriores : o número “ 73 ” na margem inferior do recto , à direita , e “ 74 ” na margem inferior do verso , à esquerda . Acompanha envelope .

 Saudação 46 14 Outubro de 62 Prezado querido amigo compadre Pitanga o fim desta duas linhas somente para dar a minha notícia e no mesmo tempo saber sua também

 Compadre eu 47 recibir a sua carta que o senhor mim escreveu no dia 16 de setembro compadre eu mando lhe dizer que senhor não mim escreva mais para Piaçaguera que eu não estou mais lá eu estou mais compadre Lazaro

 Compadre vire o lado do papel 48

 < Compadre o s senhor tome 49 conta da minha família resolva tudo eu botei 10 mil na caixa 50 >
[footer:  46 Há um rabisco antes da palavra .

 47 Há um traço vertical após a palavra .

 48 Escrito na margem inferior .

 49 Há um traço vertical após a palavra .

 50 Escrito verticalmente de cima para baixo na margem esquerda .

]


[pag]

 vire Sim compadre se eu virasse um canarinho D daquele bem cantador para cantar no seu terreiro para acabar a minha Dores [ilegível] 51 Jardim Marília Rua 7 52

 Sim compadre o Senhor no mês de novembro até dezembro D dezembro procure

 Dinheiro que eu vou mandar para o senhor sim mando o cuidado de Carias pode procurar lembrança a minha comadre Almerinda e todo menino bote uma benção no menino a nada mais do seu p prezado Farco amigo que é Antonio Fortunato Silva

 < Compadre eu trabalho 53 em um serviço muito arriscado eu trabalho num [.] chaminé de uma fábrica 54 >
[footer:  51 Rabiscos .

 52 Trecho rasurado .

 53 Por “ trabalho ”

 54 Escrito verticalmente de baixo para cima na margem esquerda .

]


[pag]

 s. s senhor João Pitanga Carneiro Fazenda M Amargoso So Riachão Jacuípe Bahia

 Antonio Fortunato da Silva São Paulo

