
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 08-AAD-05-07-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 05/07/1967
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 8

 APFO . 8 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 guanabara 5 de julho de 67

 Saudaçãos

 Minha querida Lourdes Envio tir o meu mais sensero beijo e abraco querida tenho Fer Em Deus que ao reseber Esta Esteija alcando 26 alcando algum tanto de tranquilida [ de ] apesar de saber que ar alguma dificudada [ de ] pois sou reconhesedor da nosa Saudade mais viva Deus Espero que não demoro pois sei que nossa Saudade não pode demora mais Eu nem nem que fose feito de br [ ilegível ] 27 não sopotaria . pois tudo que enxergo e Solidão mais viva Deus .

 meu bem eu de Enprego vou mais omenos e o motivo de não ter tir Escrevido foi porque tinha feito reclamacão destas cartas que vocês não resebeiro e Estava aguardano o resutado mais parese que não vou ter resutadad [ o ] algum mais não ar de ser nada . mais não se preocupe que devo continuar Escrevendo como vinha ate o dia que for Enbora se deus quiser pesso que não vai ficar com enpresão bouba basta ter Fer em Deus pois tenho Fer que eu chegando ai não sai mais vou procurar viver junto de tir até < ­ o fim de > [ rasura ] nossa vida com fer no bom pai vou finalisar Eviando muinta Lebranca para Dasnevis e a menina Dorô e uma bencão para dona nica lebranca para [ rasura ] buião [ inint . ] e outros mais que perguntar por mim e tur como a [ represtenta ] de minha vida aseite o meu mais ardente beijo e um sinsero abraco de que tir ama eternamente beijo Sinseramente

 < Arnaldo Andrade Dias [ rubrica ] >

 26 Rasura .

 27 Borrado .

