
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 08-ALCF-20-01-1934
|:| Autor: Aloysio[Lopes] de Carvalho Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de janeiro de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 8

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda . Timbre na margem superior esquerda : “ PAA desenho de um globo com uma asa VIA PANAIR ” . Timbre na margem inferior : “ PAN AMERICAN ALWAYS SYSTEM A MAIOR REDE DE TRANSPORTES AÉREOS DO MUNDO ” Há notas de Dantas Jr . na margem superior esquerda : “ Dr. Aloísio de Carvalho Filho ” e na margem superior direita : “ Recebi 25 ” Respondi 29 ”

 Rio , 20. 1. 934 Meu caro Dantinhas

 Abraços de mta saudade . Vivo tanto com os trabalhos daqui , - sessões diarias , aca-bando às 6 horas , e de que um deputado opposicionista não se póde afastar um minuto , - e uma grande corresponden-cia dahi e doutros logares . Além disso , estive durante mtos dias doente dos olhos , em consequencia de fórte resfriado que apanhei em S Paulo . Este o mo-tivo por que ainda lhe não escrevi , para agradecer as suas bondosas informações e providencias . Sciente de que o Efrém Rego pagou 50$000 , e que v o destinou ao alfaiate . Como sciente que o filho do tenente João Pereira lhe entregou , em 7 de dezembro , a importancia de 100$ , que v mandou tambem ao alfaiate , cuja conta ficou assim em ( um conto e vinte mil reis ) 1 : 020$000 . Essa prestação seria , aliás , de novembro , mas dada em dezembro . não faz mal . Si elle voltar agora em janeiro , com outra prestação de 100$ , v entrega 20$000 , da parte , a Arnobio , e des-tina o resto ao alfaiate . desculpe esses trabalhos , mas não ha remedio . O Saback não deu mais de si ? E o Aguiar como foi ,

[pag]



 resolvido o caso ? Será que ainda não teve solução ? V não mandou dizer nada . As coisas , por aqui , sempre mto complicadas e mto pretas . Posso demorar um anno , ou mais , como quatro mezes , como oito dias E viva um individuo tranquillo , de vida e negocios , num barulho destes . Mudei do “ Regina-Hotel ” para o edificio Prestes , em Copacabana , rua Toneleiro 32 , apartamento 9 . Menos calor . Regressarei à cidade em fins de abril , si até lá não estiver tudo acabado . Cogitaram de eleger agora o Getulio . Mas a reacção das proprias bancadas governistas , foi grande . Só da bancada flumi-nense , quatorze protestaram . Da mineira , quasi todas . A paulista , toda . A pernanbucana , um bocado , etc . A bahiana , porém , foi aquillo que se viu : os vinte , todos , inteiramente de accordo . Pois si o Medeiros , outrodia , da tribuna disse que a bancada présta apoio irrestricto [ ... ] ao governo ! Que tristezas a nossa terra . Escreve-me . Lembranças de mta saudade a Demetrio e a Pimentel A Bahia é bôa terra , mas ella lá e eu cá . Recom-mendações à exma familia . Distribúa lembranças por todo o andar sem esque-cer o Arnobio . Do seu , agrad

 Aloysio 4

 4 Grafismo

