
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas Pessoais. 08-AFS-14-10-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 14 de outubro de 1962.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 8

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 230 mm x 155 mm . Apresenta marcas de dobras . Há anotações anteriores : o número “ 73 ” na margem inferior do recto , à direita , e “ 74 ” na margem inferior do verso , à esquerda . Acompanha envelope .

 Saudasão 46 14 Otubor di 62 Perzado querido Amigo Compadi Pitanga urfim deta duas linhas solmenti par dar A miaha noticia i nu mêmo tenpos salber sua tonbem

 Conpadi eu 47 recibir A Cua carta q u sinhor min esqueveu nu di 16 di Setembo compadi eu mando lir dizer q sinhor não mim esqueva mais par piassaguera q eu não estou mais lar eu etou mas Compadi Lazaro

 Compadi virli u lardo du papel 48

 < compadi u s sinho tommi 49 comta da minha farmilha resova tudo eu botei 10 mil na caxa 50 >
[footer:  46 Há um rabisco antes da palavra .

 47 Há um traço vertical após a palavra .

 48 Escrito na margem inferior .

 49 Há um traço vertical após a palavra .

 50 Escrito verticalmente de cima para baixo na margem esquerda .

]


[pag]

 vir Sin compadi Sir eu viraci um cannarinnho D Dar queri bem cantador par carnta nu seu tereiro par carbar aminha Dores [ilegível] 51 Jadim marila Rua 7 52

 Sim Compadi u Simhor nu meis di novenbor Ater Dezembo D Dezembor porquri

 Dinheiro q eu vou mandar par u sinho sim mando u coudado di Carias pordi porqura lenbarnça A mihar commadi Almerinda i toudo minino boti umma Bem ça nu minino A nada mais Dur seu p Despezado Farco Amigo q er Antonio F S

 < Conpadi eu larbaho 53 non civico muito risqouzo eu larbalho num [.] Chiminnel di umma Farbirca 54 >
[footer:  51 Rabiscos .

 52 Trecho rasurado .

 53 Por “ trabalho ”

 54 Escrito verticalmente de baixo para cima na margem esquerda .

]


[pag]

 s. s sir João Pitanga carneiro Farzenda M Armagôso So Riachão Joaciupi Baiha

[pag]



 Antonio Fortunato da Silva São paulo

