
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 08-JPL-16-11-1848
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 16 de Novembro de 1848
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA VIII

 Escrita na primeira face de um fólio. Papel restaurado .

 fl. 1 r Exma Senhora Comadre

 Não appareci por ahi aSemana paçada prnão ter paçado bem : no Sabbado fiquei milhor ; dessi abaixo com tenção de vir detarde epaçar lá ; más quando pude aviarme não tinha mais tempo , pa poder ir como fue pa aBarra : amanheci hoje pior do que estive os dias paçados ; ecom bastante custo aqui cheguei arua debaixo ; quero ver se fico milhor , pa então poder ir vella , elevarlhe odnro que deu oSr Almeida ; ejuntamentte dár outro ahua Snra , impe de hua escrava que foe vendida no Rio deJanro. Vou escrever ao Mello , aproguntarlhe o que tem feito ; ps ficando de apparecerme inda onão fes . Muito estimarei que tenha paçado milhor do que paçava aSemana paçada : detoda aforma aqui me tem sendo

 De V Exca Compe Afeitoozo mto obrmo

 Sua C 16 de Nbro de 1848

 João Pinto Leite |

