
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 08-RO-11-01-1949
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 11/01/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 08

 RO . Documento contendo duas laudas .

 Ilhéus 11 / 1 / 49

 Otto

 Não , suas cartas só me causarão bem . Isto eu ja lhe disse na carta anterior . Quero entretanto deixar patente que saberei renun-ciar se o mesmo não se der com você . Pois não desejo de manei-ra alguma , manter uma correspondencia cujo prazer só existe de minha parte . Confiando na franqueza que lhe é característica , sei que será sincero ao me responder . Parece-me que errei em lhe julgar um insensível . No entanto você é o único culpado de não nos termos conhecido melhor . Você se fechava dentro de si mesmo , escondendo seu verdadeiro “ eu ” debaixo de máscaras . Nunca dando vazão aos seus verdadeiros sentimentos . Eu de minha parte , intimidada com a sua frieza procurava seguir-lhe o exemplo . Daí a falta de compreensão . Perde-mos a nossa oportunidade unicamente por causa do mêdo . Para mim , você não é o que realmente é . Para você , eu não passo de uma menina romantica , com promessas pa o que se esconde atraz de minha testa . Engana-se , eu não (s[ corroída ]) sou a tola romantica , que anda a “ suspirar ao luar ” nem procuro nas “ historias de amor ” alimento pa os meus sonhos . Leio-as unicamente para distração do espíri- to . Livros realístas não distraem , instruem . Você diz que em adolescente acreditou amar platonicamente . Não pude deixar de rir . Otto , eu tenho 16 anos , sou uma creança . Mas não creio em amor platonico nem creio que o amor se-

[pag]

ja

 uma atração fisica . Creio que ele se desenvolva com a convi- vencia . O amor que se chama atração física não perdura . Cheguei a tal conclusão pensando no casamento . A maioria se casa pensan-do q a atração que sentem mutumente é amor . Acabado o encan-tamento dos primeiros tempos , forçosamente encontrar-se-ão no “ caos monotono das cousas conquistadas ” . Estou errada ? Quanto ao que te disse na festa não se ofenda . Seu procedi-mento pa comigo só merece louvor . Você foi honestissimo . Nunca me causou nenhum dano moral . Agora , se seu me deixei impressio-nar em e[ ss ]xcesso com um “ retalho de minha vida ” , a unica culpada sou eu . Esqueça-se disto , mas esteja certo de uma vez por todas que “ eu não tenho vocação pa drama ” . Meu verdadeiro nome não é Maria Renée . Será que você não sabe ? Ou será que quiz encher pap[ a ]el ? Nesta hipótese , arran-je um nome[ z ]sinho melhor . Maria Renée sôa horrivelmente mal . Sonhei hoje com você , quasi que caio da cama . O dia está maravilhoso e eu pretendo ir ao banho de mar . Vou dar ponto final porque não adoto o lema “ De que ser-ve este dia de sol sem voce ? ”

 Renée

 N . B . Não aceito cartas de uma folha . É economia ? .

