
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta 08-Remetente-25-02
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Anna Constança do Coração de Maria
|:| Data: 3 de Dezembro de 1847
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA II

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado .

 fl. 1 r Exma Senhora

 Fue intregue do favor que ontem me dirigio aque respondo. O Senhor Antonio inda menão appareceo dipois da primeira vez que veio mostrarme a copia da conta. Eu creio que serão frustadas quais quer deligencias , pa alcancarsse qualquer perca que rialmente se conheca1 1 pela conta ; com tudo , podendosse conhecer essa mesma perca , será bom que se tente qualquer meio , inda que se deixe dispôs , ao menos para que se não diga , que se ingolio semelhante pílula : pa isso heque eu instrui oSr Antonio , no que deveria ir fazendo , se V Exca quizesse como arespeito a V Exca escrevi. Se oSenhor 2 Antonio me apparecer , denovo lhe darei explicaçons , no intanto que eu ahi não poço ir ; pois indo como vou milhor são tão vagarozas tais milhoras , que inda não sei quando poderei sair. Dezejo que V Exca continue apassar bem , porser com respeito De V Exca S C 3 de Dezbro Attenciozo Cro munto Venerador 1847 João Pinto Leite |

 fl. 2 v Illustrissima e Exma Snra Me Abbadessa D Anna Constancia doCoração de Maria Seu Musteiro Desterro |

 1 conheca por conheça .

 2 Escreve Dr e , a seguir , substitui o D por um S .

