
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 09-1AB-21-10-1828
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 21 de outubro 1828
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Fólio protegido por papel manteiga . No último fólio , as informações relativas ao destinatário foram escritas na vertical . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação , "N8" , em vermelho .

 Amo e Compe do Coram

 Rio 21 de 8 bro 1828

 Desta hé por o nosso Telles , q parte pa ahi , e eu fico ! Elle hé carta viva , e eu nem animo tiha de escrever , porque a vontade não me convidava mto á isto ; mas em fim sempre digo que quero ser mto recomendado á ma Come , e ma Sra , e as Exmas Sras D Judith , e D Constança , ma Sra , e á todos os seus áos q desejo a melhor saude , e fortuna : eu vou passando assim assim ; ma Mana vai melhor , e mto se recomenda .

 Saberá q estou Intende Gl da Bahia pr Decreto de 15 do corre , e hontem recebi Portra pa entrar já no exercicio sem duvida q não me inveja , e veremos o q me acontecesse

 Ads . Sou do C

 Saudes áos Amos - Rogo a Ve me mande o Subsidio , se o tiver entrado .

 AmoCompe , e mto obg

 Basto .
[footer:  533]


[pag]



 Illmo e Exmo Sr . Manoel Ignacio de Cunha deMe-nezes

 Ge Ds ms as

 Comendor de Christo , e Senador do Imperio .

 Bahia .

 C . F .

 1828

 Basto

