
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 09-1AB-21-10-1828
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 21 de outubro 1828
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Fólio protegido por papel manteiga . No último fólio , as informações relativas ao destinatário foram escritas na vertical . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação , "N8" , em vermelho .

 Amigo e compadre do coração

 Rio 21 de outubro 1828

 Desta é portador o nosso Telles , que parte para aí , e eu fico ! Ele é carta viva , e eu nem ânimo tinha de escrever , porque a vontade não me convidava muito a isto ; mas enfim sempre digo que quero ser muito recomendado à minha comadre , e minha senhora , e as excelentíssimas senhoras dona Judith , e dona Constança , minha senhora , e a todos os seus aos quais desejo a melhor saúde , e fortuna : eu vou passando assim assim ; minha Mana vai melhor , e muito se recomenda .

 Saberá que estou Intendente Geral da Bahia por Decreto de 15 do corrente , e ontem recebi Portaria para entrar já no exercício sem dúvida que não me inveja , e veremos o que me acontecesse

 Adeus . Sou do coração

 Saudades aos Amigos - Rogo a você me mande o subsídio , se o tiver entrado .

 Amigo compadre , e muito obrigado

 Basto .
[footer:  533]


[pag]



 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor . Manoel Ignácio de Cunha de Menezes

 Guarde Deus muitos anos

 Comendador de Cristo , e Senador do império .

 Bahia .

 C . F .

 1828

 Basto

