
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 09-APACA-11-04-1990
|:| Autor: Ana de Jesus
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araujo
|:| Data: 11 de abril de 1990
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 APACA . Documento contendo duas laudas , em formato aerograma . Papel sem pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Natal - 11 / 04 / 90

 Amigo Mário

 Recebi seu cartão de boas festas , não respondir logo porque Eliana estava doente ai não tive tempo para nada . Ela teve muita febre e eu tinha que ficar contro < com Anador e banho frio quando chegava a 40 ºc , pois os medicos todos em greve . Agora graças a Deus ela já está boa , levei ao pedia-trico particular fiz en < de sangue urina e fezes e o resultado foi infecção urinária . Ela tomou 14 injeções de novamim . Segunda-feira vou fazer novos exames para saber como ficou .

 Passei 2 meses em Salvador não fiquei na Mesbla porque Eliana chorava todo dia para vim embora querendo ver os meninos . Já sei que quando tiver de sair daqui ela não vai querer ir comigo .

[pag]

 meus pais estão bem , aliás todos em Salvador estão bem Esse ano estou com vontade de fazer um curso no Senac , Pois a Eliana passa o dia na Escola dai dá para adiantar meu sevirço vou < ↑ ver > ese 9 estudo pela noite , se der certo depois eu te conto

 Lembranças a sua esposa e desejo feliz Páscoa Para você e sua familia .

 Escreva-me assim que poder .

 Um abraço Ana
[footer:  9 ‘ vou < ↑ ver > ese estudo pela noite ’ provavelmente ‘ vou < ↑ ver > se estudo pela noite ’ .

]


[pag]



 Ana de Jesus AV : Gustavo Guedes , 1933 Cidade Jardim 59075 Natal – RN

 Ao Sr : Adelmário Carneiro Araujo Rua - Euclides da Cunha , 150 Bairro - Dionisio Mota CEP - 48.890 - Valente – Bahia

