
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 09-AAD-17-07-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 17/07/1967
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 Acervo FO . 9 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 17 07.67

 Saudações Abraço te minha querida beijo te sinceramente rogando 28 ao nosso pai eterno pela a tua saúde pois para mim e uma felicidade em escrever te com o prazer de dar te as minha notícia e ao mesmo tempo ser sabedor das tuas que se tivessem no nosso alcance teria a felicidade de ter todos os dias .

 meu bem eu de saúde vou bem graças 29 a Deus agora não posso e ter felicidade pois a cruel saudade e sem comparação mais como tenho fé em Deus que não demoro ir embora me conformo melhor .

 Lourdes esta noite passada eu não consegui dormir porque toda hora que eu ia começando a dormir já era sonhando contigo nos 30 meus braços cansavam de te procurar mas tudo eram ilusão mas viver Deus temos que nos conformar com nossa sorte que já não consigo compreender finalizo enviando lembrança para D 31 Dasnevis e todos mais e tu como a estrela da minha vida aceite um mais ardente beijo e abraço deste que te ama sinceramente Arnaldo

 28 Borrado .

 29 Borrado .

 30 Rasura .

 31 Rasura .

