
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas Pessoais. 09-AFS-10-12-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 10 de dezembro de 1962.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 195 mm x 138 mm . Apresenta marcas de dobras .

 São Paulo 10 de dezembro de 62 Prezado compadre amigo compadre João Pitanga 57 eu faço esta Duas linha somente lhe dar a minha notícia que eu cheguei bem graças ao nosso bom Deus cheguei no dia 8 mas a estrada estava muito ruim sim p compadre não vá esquecer de mim eu mando lembrança a minha comadre Almerinda C sim comadre Almerinda eu esqueci de saber da senhora contar essa a sua Curtura a senhora vá mim desculpando que eu esqueci mande mim dizer nada mais do seu prezado compadre que é Antonio Fortunato 58
[footer:  57 Por “ pitanga ” .

 58 Escrito na margem inferior .

]


[pag]

 Compadre Pitanga o s senhor com tem po eu lhe escrevo nada mais do seu prezado Ziraldo que é Antonio Fortunato da Silva

