
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Maria Rosane Passos, Priscilia Starline Estrela Tuy Batista e Anderléia Mascarenhas.

|:| Carta 09-ALCF-13-02-1935
|:| Autor: Aloysio [Lopes] de Carvalho Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 13 de fevereiro de 1935
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ PAA desenho de um globo com uma asa / VIA PANAIR ” . Timbre na margem inferior : “ PAN AMERICAN ALWAYS SYSTEM A MAIOR REDE DE TRANSPORTES AÉREOS DO MUNDO ” . Há notas de Dantas Jr . na margem superior esquerda : “ Aloísio Filho ” e na margem superior direita : “ Recebi 26 ” Respondi 113 / 3 / 935 ” .

 Rio , 13. 2. 935 Dantinhas

 Abraços saudosos . Confirmo minha carta de 8 último , áerea . Muito obrigado pela presteza e eficiência das suas providências . Vai nesta carta a chave que eu suponho seja da minha secretaria no escritório você a abrirá , encontrando no escaninho superior os títulos em apreço . Sul America - Recebi seu telegrama , anunciando haver pago janeiro e fevereiro . Assim sendo , nada há a pagar agora , porque em março ai estarei , e pago eu mesmo . Junto você encontrará a importância de 140$000 , com que o embolso do adiantamento . Se você achar que deve regularizar os títulos , fazendo constar deles o pagamento de que você tem os recibos provisórios , faça-me este favor . Internacional Capitalização - Aqui é o caso de saber , á vista dos títulos , se eu não havia pago , ai , dezembro !

[pag]

 Informaram-me aqui que não , sendo eu obrigado a pagar dezembro e janeiro , de que incluso lhe remeto os recibos provisórios , para que seja passado o respectivo recibo nos próprios títulos , regularizando-os , assim . Seguem aqui trinta mil reis ( 30$000 ) , com que você pagará fevereiro , pondo assim em dia o pagamento . Se realmente eu já houvesse pago dezembro , como você vai apurar esses trinta mil reis serão dados por adiantamento , como da mensalidade de março . Isto se você não precisar deles para qualquer despesa miúda , minha . Total em dinheiro que lhe remeto : cento e setenta mil reis ( 170$000 ) . Agradecimentos amigos do

 Aloysio

