
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 09-AAD-17-07-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 17/07/1967
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 Acervo FO . 9 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 17 07.67

 Saudacãos Abraco tir minha quirida beijo tir senseramente rogando 28 ao nosso pai Eterno pela a tua saude pois para mim e uma felisidade em escrever tir com o praser de dar tir as minha notisia e ao meimo tempo ser sabedor das tuas que si tivesem no nosso alcansi teria a Felisidade de ter todos os dias .

 meu bem eu de saude vou bem gracas 29 a Deus agora não posso e ter Felisidade pois a cruel saudade e sem conparacão mais como tenho Fer im Deus que não demoro ir Enbora mir conformo melhor .

 Lourdes esta noite passada eu não consigui dormir porque toda hora que eu ia comesando a dormir jaera sonhando comtigo nus 30 meus bracos cansavam de tir procurar mais tudo eram ilusão mais viver Deus temos que nos comformar com nossa sorti que ja não consigo conprender Finaliso enviando Lebranca para D 31 Dasnevis e todos mais e tu como a estrela da minha vida aseite um mais ardente beijo e abraco deite que tir ama sinseramente Arnaldo

 28 Borrado .

 29 Borrado .

 30 Rasura .

 31 Rasura .

