
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 09-ATW-04-02-1923
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Maria
|:| Data: 04 de fevereiro de 1923
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 APJCPV. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta na borda da primeira lauda .

 Angico - 4 de Fevereiro 1923

 Minha cara Maria

 Hontem o correio trouxe nos sua carta e os jornaes , não sómente o ultimos como tambem os atrazados . De S Amaro e de Maria foi que nada veio.

 Pode ficar certa de que sabemos que V tem todo cuidado em mandar a correspondencia , mas ninguem pode confiar no correio.

 Hoje já estou muito melhor da erupção , está quasi toda secca e a comichão di-minuio muito , mas a erupção foi enorme , até nos labios e nas palpebras

[pag]

 tive ; parece que não foi só acido urico e sim tambem algum intoxicação pelo intestino , embora eu nada sentisse . Não posso me queixar , porque nem no quarto fiquei e em poucos dias estou quasi boa.

 Os baralhos estão muitos ruins com o poker de todas as noutes , porisso veja si V manda comprar 2 baralhos . Não compre de mais de 2$000 , e pode mandar pelo Correio . Com o imposto novo estão carissimos , porisso limito o preço . Diz Dr. Lessa que na Euterpe vendem muito bons baralhos e baratos , pois só servem uma vez e depois vendem ; V pode perguntar pelo telephone a Adolpho Vasconcellos e si fôr exacto , mandar comprar lá . São baralhos para poker.

 De novo nada 1 ha . D. Nênê , Carlota Anuca
[footer:  1 Furo .

]


[pag]

 e Maninha estiveram aqui hontem e mandam lembranças , tambem Etelvina e Damasceno.

 Saudades a todos ahi 2 e na Barra Com Joaquim receba abraços da tia e amiga de coração Antonia

 2 Rasurado .

