
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas Pessoais. 09-AFS-10-12-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 10 de dezembro de 1962.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 195 mm x 138 mm . Apresenta marcas de dobras .

 São Paulo 10 di Dezmbo di 62 Prezado conpadi Amigo conpadi João pilanga 57 eu farso esta Duas linha solmenti lida A miha notis ca q eu chegei bem garsa u noso bom Deus Chegei nu di 8 mais A estada estava muito runis sim p Conpadi não val esquecer di min eu mando lenbarnça A miha Conmadi Almerinda C sim Conmadi Almerinda eu esquecir di saber da sinhora contar essa A Cua Curtura A sinhora var min descupanmo q eu equeci mandi min Dizer nada mais du ceu Depezado conpadi q er Antonio Fortunato 58
[footer:  57 Por “ pitanga ” .

 58 Escrito na margem inferior .

]


[pag]

 Conpadi Pitanga u s sinhor con tem po eu lir esquevo nada mias Du ceu Despezado Ziraldo q er Antonio Fortunato da Silva

