
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Maria Rosane Passos, Priscilia Starline Estrela Tuy Batista e Anderléia Mascarenhas.

|:| Carta 09-ALCF-13-02-1935
|:| Autor: Aloysio [Lopes] de Carvalho Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 13 de fevereiro de 1935
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ PAA desenho de um globo com uma asa / VIA PANAIR ” . Timbre na margem inferior : “ PAN AMERICAN ALWAYS SYSTEM A MAIOR REDE DE TRANSPORTES AÉREOS DO MUNDO ” . Há notas de Dantas Jr . na margem superior esquerda : “ Aloísio Filho ” e na margem superior direita : “ Recebi 26 ” Respondi 113 / 3 / 935 ” .

 Rio , 13. 2. 935 Dantinhas

 Abraços saudosos . Confirmo minha carta de 8 ultimo , aerea . Mto obrigado pela prestesa e efficiencia das suas providencias . Vae nesta carta a chave que eu supponho seja da minha secretaria no escriptorio v a abrirá , encontrando no esca-ninho superior os títulos em apreço . Sul America - Recebi seu telegram-ma , anunciando haver pago janeiro e fevereiro . Assim sendo , nada ha a pagar agora , porque em março ahi estarei , e pago eu mesmo . Junto v encontrará a importancia de 140$000 , com que o embolso do adiantamento . Si v achar que deve regularisar os títulos , fazendo constar delles o pagamento de que v tem os recibos provisorios , faça-me este favor . Internacional Capitalização - Aqui é o caso de saber , á vista dos títulos , si eu não havia pago , ahi , dezembro !

[pag]

 Informaram-me aqui que não , sendo eu obrigado a pagar dezembro e janeiro , de que incluso lhe remetto os recibos provisorios , para que seja passado o respectivo recibo nos proprios títulos , regularisan-do-os , assim . Seguem aqui trinta mil reis ( 30$000 ) , com que v pagará fevereiro , pondo assim em dia o pagamento . Si realmente eu já houvesse pago dezembro , como você vai apurar esses trinta mil reis serão dados por adiantamento , como da men-salidade de março . Isto si v não precisar delles para qualquer despesa meúda , minha . Total em dinheiro que lhe remetto : cento e setenta mil reis ( 170$000 ) . Agradecimentos amigos do

 Aloysio

