
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 09-ATW-04-02-1923
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Maria
|:| Data: 04 de fevereiro de 1923
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 9

 APJCPV. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta na borda da primeira lauda .

 Angico - 4 de Fevereiro 1923

 Minha cara Maria

 Ontem o correio trouxe nos sua carta e os jornais , não somente o últimos como também os atrasados . De Santo Amaro e de Maria foi que nada veio.

 Pode ficar certa de que sabemos que Você tem todo cuidado em mandar a correspondência , mas ninguém pode confiar no correio.

 Hoje já estou muito melhor da erupção , está quase toda seca e a comichão diminuiu muito , mas a erupção foi enorme , até nos lábios e nas pálpebras tive ; parece que não foi só ácido úrico e sim também algum intoxicação pelo intestino , embora eu nada sentisse . Não posso me queixar , porque nem no quarto fiquei e em poucos dias estou quase boa.

 Os baralhos estão muitos ruins com o poker de todas as noites , por isso veja se Você manda comprar 2 baralhos . Não compre de mais de 2$000 , e pode mandar pelo Correio . Com o imposto novo estão carissímos , por isso limito o preço . Diz Dr. Lessa que na Euterpe vendem muito bons baralhos e baratos , pois só servem uma vez e depois vendem ; Você pode perguntar pelo telefone a Adolpho Vasconcellos e se for exato , mandar comprar lá . São baralhos para poker.

 De novo nada 1 há . D. Nênê , Carlota Anuca
[footer:  1 Furo .

]


[pag]

 e Maninha estiveram aqui ontem e mandam lembranças , também Etelvina e Damasceno.

 Saudades a todos aí 2 e na Barra Com Joaquim receba abraços da tia e amiga de coração Antonia

 2 Rasurado .

