
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 09-CP-05-03-1939
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Pedro Miguel Chéquer
|:| Data: 05/03/1939
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 09

 CP . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Iguaí , 5 de Março de 1939 .

 Excelentíssimo Senhor Pedro Chequer . Os meus mais sinceros cumprimentos extensivos á vossa Excelentíssima Família , á quem visito com profundo e venerável respeito .

 Há muito alveijado por um verdadeiro sentimento de afeto que me entrelaça á vossa dileta filha Iracema , não podendo mais silenciar tal acontecimento sob o véo do obscurantismo perante a vós e á vossa virtuosa esposa , tom[a]o a liberdade em dizer-vos que atraído pelas

[pag]



 nobres qualidades e virtudes que por excelência dotam a vossa filha , venho mui respeitosamente expor-vos que , para glória do meu viver , a minha felicidade prima em desposá-la , solicitando-vos a sua mão para o sagrado laço da união conjugal . Compenetrando-me de que os meus costumes atingem sobeijamente ao alcance do vosso conhecimento , a vós , como honrado e benemérito chefe de Família , entrego-me a julgar-me se capaz de inscrever-me no número da vossa briosa e acatada

[pag]



 Família . O meu estado financeiro , que também estou certo , não vos é ignorado , ainda não me concede o direito de contrair tal responsabilidade , confiando para isto no infalível e esperançoso porvir . Aguardando a vossa atenciosa resposta , aproveito o ensejo para firmar-me com a mais pura estima , como um vosso menor . Atenciosos Cumprimentos Respeitosos

 Carlos Ribeiro Freire .

