
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 09-CP-05-03-1939
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Pedro Miguel Chéquer
|:| Data: 05/03/1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 09

 CP . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Iguahy , 5 de Março de 1939 .

 Exmo Snr Pedro Chequer . Os meus mais sincéros cum-primentos extensivos á vossa Exma Familia , á quem vi-sito com profundo e venera-vel respeito .

 Há muito alveijado por um verdadeiro sentimento de aféto que me entrelaça á vossa dileta filha Iracema , não po-dendo mais silenciar tal acon-tecimento sob o véo do obscurantis-mo perante a vós e á vossa vir-tuosa espôsa , tom[a]o a liberdade em dizer-vos que atraido pelas

[pag]



 nobres qualidades e virtudes que por excelencia dotam a vossa fi- lha , venho mui respeitosamente expor-vos que , para gloria do meu viver , a minha felicidade prima em desposal-a , solicitan-do-vos a sua mão para o sa-grado laço da união conjugal . Compenetrando-me de que os meus costumes atin-gem sobeijamente ao alcan-ce do vosso conhecimento , a vós , como honrado e benemerito chefe de Fa- milia , entrego-me a jul-gar-me se capaz de in-screver-me no numero da vossa briosa e acatada

[pag]



 Família . O meu estado finan- ceiro , que tambem estou certo , não vos é ignorado , ain-da não me concede o direito de contrair tal responsabi- lidade , confiando para is-to no infalivel e esperanço-so porvir . Aguardando a vossa atenciosa resposta , aproveito o ensejo para firmar-me com a mais pura estima , como um vosso menor . Atto Cro Respós

 Carlos Ribeiro Freire .

