
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 09-JPL-28-04-1849
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 28 de Abril 1849
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA IX

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Snra minha Comadre

 Santo Am 28 de Abr 1849

 Fue intregue doseu favor de 26 esem inda po[de]r por encom[od]ado prasua ultima edizer o que tiver , apreço me em mandarlhe aprocuração , constituin 8 o Sr Manoel Lopes Roiz procurador ; cuja procuração não mandei pr me esquecer com ama cahida nacama , pois aprocuração em ca[z]o detanta orgencia eu podia ter feito emandado . Por[o]ra vou amilhor , in[da] q devagar , demaneira que inda [ . ] custo me levanto dacama . ADs athe quando melhor poder , ecreia que sou Compe Cro afectoozo João Pinto Leite |

 fl. 2 v Illma e Exma Snra Me Abbadeça D Anna Constancia do Coração de Mar[ia] NoSeu Convento do Desterro Bahia |

 8 constituin por constituindo .

