
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 09-JPL-28-04-1849
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 28 de Abril 1849
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA IX

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora minha Comadre

 Santo Amaro 28 de Abril 1849

 Fui entregue do seu favor de 26 e sem ainda poder por incomodado por a sua última e dizer o que tiver , apresso-me em mandar-lhe a procuração , constituindo 8 o Senhor Manoel Lopes Roiz procurador ; cuja procuração não mandei por me esquecer com a minha caída na cama , pois a procuração em caso de tanta urgência eu podia ter feito e mandado . Por ora vou a melhor , ainda que devagar , de maneira que ainda [ . ] custo me levanto da cama . A Deus até quando melhor poder , e creia que sou Compadre Criado afetuoso João Pinto Leite |

 fl. 2 v Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça Dona Anna Constancia do Coração de Mar[ia] No Seu Convento do Desterro Bahia |

 8 constituin por constituindo .

