
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 09-OR-25-01-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 25/01/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 09

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Ba 25 / Jan / 49 .

 Somente hoje me animei a responder à sua carta . Resultado de um vazio completo no meu cerebro . Sem encontrar muita cousa q dizer . Um rascunho q fiz n'uma hora vaga , aproveito . Você me acha culpado de não nos conhecermos melhor . Em parte , eu digo : “ Mea Culpa ! Mas desde q encarei a vida seriamente , tenho sido assim . Teria q remexer em muita cousa poeirenta pa lhe explicar como eu me tornei um Otto q me era agradavel apresentar à todos . Um dia eu disse comigo : Tornar-me-ei um Cinico ! E iniciei uma remodelação completa , primeiramente , pela minha conduta externa . E consegui um exterior equilibrado , metodico , “ filho de bôa familia “ poseur ” frio e cinico , o qual tomei como modêlo para minha alma . Modifiquei-a em alguns angulos , mas nunca consegui nem conseguirei tornar ambos identicos . Abandonei o projeto . Porem , o q eu jà tinha feito na “ casca ” continuou . E por isso , serei incoerente se encaro uma cousa e outra . “ Lembras-te do tempo q descrente , desiludido , fomentastes a secura da tua alma ? Não quero mais chorar ! - dissestes . Não conhecias o valor daquelas lagrimas jovens . Hoje , debruças na fonte , perquerendo-lhe o fundo negro . Lembras-te do tempo em q elas banhavam tua face de purêza ? Oh ! Homem Velho ! Chores por uma lagrima ! Outro motivo não te resta ; Matastes todos eles e eis q eles choram por ti ! E si esta angustia q sentes agora Nenhuma lagrima te oferece , espera , então . Uma de sangue rolarà dentro de ti ! – x x – “ Isto ” eu escrevi aos 21 anos , portanto como você vê , a compreensão da inutilidade do meu projeto , chegou cêdo , porem , não o bastante pa impedir q alguma coisa fosse afetada . E eu haveria de chorar por elas . O meu trabalho presente è equilibrar uma cousa à outra . Atè q – , possivelmente sem eu notar – outras transformacões se processem e eu me veja coerente , unificado . São tantas as razões de uma angustia ! Que o melhor è acreditar na inconstancia humana e se agarrar desesperadamente ao Tempo q sanarà tudo , uma vés q a q sinto agora serà substituida por outras e outras até q um dia , enfim , nenhuma . Mas eu sei q hà

[pag]



 outra solução q nada tem de conformista e q me darà a quietude . Tudo isto q escrevi acima , extrai d'um rascunho . Que talvés tenha sido escrito sò pa mim , nojento pesquisador q sou ! Porem ... Que vou escrever a você ? Não serà com cartas q nos conheceremos . Talvês elas sò sirvam pa q tenhamos conceitos erroneos sobre nòs mesmos . Em cartas , hà possibilidade de realçarmos qualquer das nossas proprias qualidades q mais admiramos . A não ser q sejam escritas com paixão , com calor . E eu longe de você , sou bastante frio para não aceitar fazel-as . Se isto q vou lhe dizer lhe fizer sofrer , perdoe-me , porquê sofro em dizer , embora , passe logo porque se você me compreender não haverà motivo pa sofrimento . Eu gosto de você , Maria Renée . Se estou perto de você , sinto-me bem . Posso ficar junto a você , com meu silencio , com uma convicção tranquila de me sentir abrigado , como se naquele momento minhas angustias todas tivessem terminado . E jà lhe disse ; você tem um logar na minha vida . Porem ainda não è amor . Falta-me impetos . E , no entanto , quanto eu desejaria q assim fôsse ! Muitas cousas , apesar da minha franqueza ( minha franqueza rude ! ) eu não pude lhe dizer . Quando cheguei aì em Ilhéus , a 1 ª [ corroída ] o vento na Avenida , o mesmo vento q soprara em outra avenida igual àquela , avivava o resto de uma fogueira onde eu queimava uma mulher , uma historia triste de amor e dois anos de m vida . E o peior : não havia acendido aquela fogueira por desilusão . Era uma pira de sacrificio . Portanto você pode muito bem imaginar o meu estado de espirito quando lhe encontrei . E eu me sinto grato pela ajuda q você insconscientemente me ofereceu com aquela faculdade de acalmar o q havia de caòtico na minha alma , de me restituir a sensibilidade quasi sempre dirigida para aquela fogueira . E quando cheguei aqui , parte do meu pensamento jà admitia você . Depois , eu lhe encontrei a 2 ª vês . Vôvô tinha morrido . Estava de nôvo num estado de espirito lamentavel . E recorri a você . Não julgue que eu tenha compreendido tudo isto imediatamente . Não ! Sò agora , neste momento . Quero , com tudo , q você me compreenda . Que de forma alguma me negue seu auxilio quando dele eu precisar porque senão eu acreditarei que tudo foi destruido . Você diz q nòs perdemos nossa oportunidade . Não . Deixemos o carro correr .

 Otto Soledade Junior .

 - Ja haviam me dito q as palavras eram pobres . Tive oportunidade agora de notar isto !

