
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 09-OR-25-01-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 25/01/1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 09

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Bahia 25 / Janeiro / 49 .

 Somente hoje me animei a responder à sua carta . Resultado de um vazio completo no meu cérebro . Sem encontrar muita cousa que dizer . Um rascunho que fiz n'uma hora vaga , aproveito . Você me acha culpado de não nos conhecermos melhor . Em parte , eu digo : “ Mea Culpa ! Mas desde que encarei a vida seriamente , tenho sido assim . Teria que remexer em muita cousa poeirenta para lhe explicar como eu me tornei um Otto que me era agradável apresentar à todos . Um dia eu disse comigo : Tornar-me-ei um Cínico ! E iniciei uma remodelação completa , primeiramente , pela minha conduta externa . E consegui um exterior equilibrado , metódico , “ filho de boa família “ poseur ” frio e cínico , o qual tomei como modelo para minha alma . Modifiquei-a em alguns ângulos , mas nunca consegui nem conseguirei tornar ambos idênticos . Abandonei o projeto . Porém , o que eu já tinha feito na “ casca ” continuou . E por isso , serei incoerente se encaro uma cousa e outra . “ Lembras-te do tempo que descrente , desiludido , fomentastes a secura da tua alma ? Não quero mais chorar ! - dissestes . Não conhecias o valor daquelas lágrimas jovens . Hoje , debruças na fonte , perquerendo-lhe o fundo negro . Lembras-te do tempo em que elas banhavam tua face de pureza ? Oh ! Homem Velho ! Chores por uma lágrima ! Outro motivo não te resta ; Matastes todos eles e eis que eles choram por ti ! E si esta angústia que sentes agora Nenhuma lágrima te oferece , espera , então . Uma de sangue rolará dentro de ti ! – x x – “ Isto ” eu escrevi aos 21 anos , portanto como você vê , a compreensão da inutilidade do meu projeto , chegou cedo , porém , não o bastante para impedir que alguma coisa fosse afetada . E eu haveria de chorar por elas . O meu trabalho presente é equilibrar uma cousa à outra . Até que – , possivelmente sem eu notar – outras transformacões se processem e eu me veja coerente , unificado . São tantas as razões de uma angústia ! Que o melhor é acreditar na inconstância humana e se agarrar desesperadamente ao Tempo que sanará tudo , uma vez que a que sinto agora será substituída por outras e outras até que um dia , enfim , nenhuma . Mas eu sei que há

 outra solução que nada tem de conformista e que me dará a quietude . Tudo isto que escrevi acima , extrai d'um rascunho . Que talvez tenha sido escrito só para mim , nojento pesquisador que sou ! Porém ... Que vou escrever a você ? Não será com cartas que nos conheceremos . Talvez elas só sirvam para que tenhamos conceitos errôneos sobre nós mesmos . Em cartas , há possibilidade de realçarmos qualquer das nossas próprias qualidades que mais admiramos . A não ser que sejam escritas com paixão , com calor . E eu longe de você , sou bastante frio para não aceitar fazê-las . Se isto que vou lhe dizer lhe fizer sofrer , perdoe-me , porquê sofro em dizer , embora , passe logo porque se você me compreender não haverá motivo para sofrimento . Eu gosto de você , Maria Renée . Se estou perto de você , sinto-me bem . Posso ficar junto a você , com meu silêncio , com uma convicção tranquila de me sentir abrigado , como se naquele momento minhas angústias todas tivessem terminado . E jà lhe disse ; você tem um logar na minha vida . Porém ainda não é amor . Falta-me ímpetos . E , no entanto , quanto eu desejaria que assim fosse ! Muitas cousas , apesar da minha franqueza ( minha franqueza rude ! ) eu não pude lhe dizer . Quando cheguei aí em Ilhéus , a 1 ª [ corroída ] o vento na Avenida , o mesmo vento que soprará em outra avenida igual àquela , avivava o resto de uma fogueira onde eu queimava uma mulher , uma história triste de amor e dois anos de minha vida . E o peior : não havia acendido aquela fogueira por desilusão . Era uma pira de sacrifício . Portanto você pode muito bem imaginar o meu estado de espírito quando lhe encontrei . E eu me sinto grato pela ajuda que você insconscientemente me ofereceu com aquela faculdade de acalmar o que havia de caótico na minha alma , de me restituir a sensibilidade quase sempre dirigida para aquela fogueira . E quando cheguei aqui , parte do meu pensamento já admitia você . Depois , eu lhe encontrei a 2 ª vez . Vovô tinha morrido . Estava de novo num estado de espírito lamentável . E recorri a você . Não julgue que eu tenha compreendido tudo isto imediatamente . Não ! Só agora , neste momento . Quero , com tudo , que você me compreenda . Que de forma alguma me negue seu auxílio quando dele eu precisar porque senão eu acreditarei que tudo foi destruído . Você diz que nós perdemos nossa oportunidade . Não . Deixemos o carro correr .

 Otto Soledade Júnior .

 - Já haviam me dito que as palavras eram pobres . Tive oportunidade agora de notar isto !

