
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 10-1AB-30-11-1828
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 30 de novembro de 1828
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 10

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Carimbo do IGHBA na margem superior esquerda com a anotação , "N°8" em vermelho .

 Amo e Compe doC

 Ro 30 9 bro 1828 .

 Esta vai entregue áo Exmo Sr. Arcebo com outra , q o nosso Telles aqui deixou , e com as Gazetas ; eu nada tenho a dizer , se não q saudes , e mais saudades , e não há remedio , se não curalas com o mal de Ve , isto hé , e esperar q Ve se aparte dos seus , e de sua casa e venha aqui ter . Mtas recomenda á todos os seus e de ma Mana Maria q continua á sofrer : Meu Mano , e Mana aSra D Emilia vão bem , e elle se recomenda .

 O seu socego , e bem , em compa de todos os seus hé pa mim objecto de todo o desejo . Ads . Não há novid ; fazem se as Eleições , em q os Liberaes tem mostrado sua influencia , e tem em geral havido enthusiasmo ; qra Ds tenhamos bons Deputados com a mira na Constitam , e no Bem do Brasil .

 Saudes á todos . Sou doC

 Parabẽs , o nosso Telles está Chancer dahi .

 CAo , eob

 Basto .

