
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 10-ATW-18-02-1923
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 18 de fevereiro de 1923
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 10

 APJCPV. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta na borda da primeira lauda.

 Angico , 18 de Fevereiro 1923

 Querida 1 Yáyá .

 Ha muito devia ter agradecido e respondido a sua carta.

 Nada de novo por aqui ; muita falta de chuva e por conseguinte receio de faltar cedo o leite.

 Peço lhe que dê 20$ das Missas de Janeiro e Fevereiro ; Lúlú dará os 10$ das minhas para Elisa levar ao P Cunha .
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 Já recebeu suas encommendas ? Não se esqueça que a pelle preta é minha , porisso peça a quem fôr despachar que tome uma notasinha do que ella pagar.

 Felippe não teve mais nada , graças a Deus.

 Vou arrumar a malinha que vai amanhã e ainda escrever a Mamãesinha

 Muitas lembranças ao pessoal da Barra e beijos a Maria Clara e um abraço a Tia Yáyá

 Com saudade e dedicada amisade a abraça a velha amiga

 Tia Antonia

