
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 10-AFS-29-12-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 29 de dezembro de 1962.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 10

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , medindo 176 mm x 105 mm . Apresenta marcas de dobras e as margens foram recortadas . A mancha escrita do recto e do verso é visível . Acompanha envelope .

 Pitanga Carneiro de Oliveira s saudação 29 de [.] dezembro de 62 prezado querido compadre Pitanga o senhor tire o seu retrato e mim mande para mim eu vou tira o meu e vou lhe mandar para o senhor compadre com tempo eu lhe escrevo compadre eu só trabalho a noite eu entro no serviço 6 da tarde e < ↑ saio > as 4 da manhã nada mais do seu prezado com seu [.] Antonio Fortunato Silva

 B bote uma benção nos [.] liris menino

 nada mais do seu prezado compadre qiraldo

 Farquinho que é Antonio Fortunato

 [.] lembrança as menina daqui menina bonitas João Pitanga Carneiro F Fazenda Amargoso Riachão so P MP P Bahia

[pag]



 J P Antonio Fortunato da Silva São Paulo

