
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 10-ALCF-16-03-1935
|:| Autor: Aloysio[Lopes de Carvalho] Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 16 de março de 1935
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 10

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Marcas de perfurador de papel na margem inferior da lauda . Há notas de Dantas Jr . na margem superior esquerda : “ Aloísio Filho ” e na margem superior direita : “ Recebi 27 ” Resposta ” .

 Rio , 16. 3. 935

 Dantinhas – abraços saudosos , extensivos Pimentel e Demetrio Recebi sua carta de 7 do corrente , obrigado pelo acerto das providências regularizando os meus títulos da Sul America e do Internacional Capitalização . Se tiver ainda portador para ai , enviarei 70$000 , para você pagar o mês de março dos dois títulos da Sul America , estando , do título do Internacional , já pago março . Se não enviar , não tem importância , porque a Sul America faculta sempre um mês de prazo , e em abril , o mais tardar , devo estar ai , pondo , então , a coisa em dia . Se o Pereira ressurgir , com os cem mil reis mensais , dê ao alfaiate , na forma do costume . Estando com o Oscar

[pag]



 Dantas , transmita-lhe meus parabéns , pela nomeação de desembargador : Abraços do colega amigo admirador

 Aloysio Filho 5

 Lembranças a Arnobio

 5 Grafismo

