
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 10-AFS-29-12-1962
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 29 de dezembro de 1962.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 10

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , medindo 176 mm x 105 mm . Apresenta marcas de dobras e as margens foram recortadas . A mancha escrita do recto e do verso é visível . Acompanha envelope .

 Pitanga Carneiro di oliveira s saudação 29 di [.] Dezenbor di 62 perzado querido conpadi pitanga u sinhor tiri u ceu retartos ir min mandi par min eu vou tira u meu ir vou lir mandar par u sinhor conpadi com tênpo eu lir esquevo conpadi eu sol tarbalho A noiti eu entor nu civirso 6 da tardi ir < ↑ çau > As 4 da menhẽo nada mais du ceu depezado com ceu [.] Antonio Fortunato siva

[pag]



 B Boti umma Bença nus [.] liris menino

 nada mas Du ceu Dpezado com qiraldo

 Farquinho q er antonio Fortunato

 [.] lenbarnca As menina daqui menina Bonitas

[pag]

 João Pitanga Carneiro F F Amargôuso Riachão so P MP P Bahia

[pag]



 J P antonio fortunato da silva São Pallo

