
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 10-AAD-06-08-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 06/08/1967
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 10

 Acervo FO . 10 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 6.8.67

 Saudaçãos

 Minha querida Neste dia tão triste com a Nossa ausensia Aosesia beijo tir senceramente Meu bem desejo que ao reseber desta Esteja gosando a Maxima traquilidade e o que mais desijo tir .

 Eu de Saude Vou bem grasas a Deus . mais a saudade con 32 continua mir Envadindo mais Viva Deus não e de ser n [ a ] da ar de venser Esta mais triste temporada que para min um dia parese 1 ano .

 Meu bem eu resebir a carta que tu mandou por toti Fiquei saltisfeito com algumas palavras tua o qual fiquei siente de tudo .

 Meu bem o Motivo de Eu farlar Em Este 20,000 cruseiro e porque desde do dia 2 de Abril que tenho tir mandado dinheiro todo fin de Meis e não tenho sertesa se tu Estar resebeno so teve uma ves de 40,000 as otra ves fo [ ? ] de 20,000 se você não resebeu Então fo [ ? ] roubado .

 Meu bem eu do fim deste corrente Endiante não tenho tempo Marcardo para chegar ai Deus e quem vai determinar Este felis dia .

 Vou Finalisando Enviando lebranca para Dasnevis e Carrinho . Buião . Rosquinha . Benca para D. N. Finalmente paro todos que perguntar por min . e tu como Senpre aseite o Meu mais ardente beijo e um abraco deste teu Senseram-ente Nadinho Andrade Dias [ espaço ]

 diga a Buião que o Sapato do meimo do meu e defise mais se ele Enteresar de outro tipo mande mir diser .

 [ inint . ] foi por Toti a contia 20,000

 Arnaldo Andrade Dias

