
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 10-AAD-06-08-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 06/08/1967
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 10

 Acervo FO . 10 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 6.8.67

 Saudações

 Minha querida neste dia tão triste com a nossa ausência ausêsia beijo te sinceramente meu bem desejo que ao receber desta esteja gosando a máxima tranquilidade e o que mais desejo te .

 Eu de saúde vou bem graças a Deus . mais a saudade con 32 continua me invadindo mais viva Deus não e de ser n [ a ] da há de vencer esta mais triste temporada que para mim um dia parece 1 ano .

 Meu bem eu recebi a carta que tu mandou por toti fiquei satisfeito com algumas palavras tua o qual fiquei ciente de tudo .

 Meu bem o motivo de eu falar em este 20,000 cruzeiro e porque desde do dia 2 de abril que tenho te mandado dinheiro todo fim de mês e não tenho certeza se tu estar recebendo só teve uma vez de 40,000 as outra vez fo [ ? ] de 20,000 se você não recebeu então fo [ ? ] roubado .

 Meu bem eu do fim deste corrente em diante não tenho tempo marcado para chegar aí Deus e quem vai determinar este feliz dia .

 Vou finalizando enviando lembrança para Dasnevis e Carrinho . Buião . Rosquinha . Benção para Dona Nica finalmente paro todos que perguntar por mim . e tu como sempre aceite o meu mais ardente beijo e um abraço deste teu sinceramente Nadinho Andrade Dias [ espaço ]

 diga a Buião que o sapato do mesmo do meu é difícil mas se ele interessar de outro tipo mande me dizer .

 [ inint . ] foi por Toti a quantia 20,000

 Arnaldo Andrade Dias

