
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 10-APACA-09-05-1990
|:| Autor: Ana de Jesus
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araujo
|:| Data: 9 de maio de 1990
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 10

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Natal-RN 9 / 05 / 90

 Amigo Mário

 Recebi sua carta , fiquei bastante feliz . Aqui tudo vai bem graças a Deus , Eliana já estár boa , estar indo para escola todos os dias , feliz da vida . Já recebi os primeiros teste que ela fez tão lindo . No dia do Indio ela estava linda vestida de índio eu tirei a foto dela , deve ficar pronta amanhã se ficou boa eu mando uma para você vêr

 Ela adora ouvir história que já ando cheia de contar as mesma estória todo dia , tanto que vou ver se compro uns livros infântis

 . Mário porque você não volta

[pag]

 → a estudar ? se atualizar em outra coisa . Tenho certeza que o Correio é um orgão muito importante para < ↑ a > vida de todos nós , por isso jamais vai aca-bar . Até no interior de meus pais já tem correio e eu adoro pois quando quero ter noticia deles basta escre-ver . E voces dois ainda não encomendaram um bebê não ?

 Para ser sincera Mário ter filho é a coisa mais linda do mundo , mais dar um trabalho que você não queria nem saber .

 Vou ficar por aqui , lembrança a sua esposa e a toda sua família .

 Com saudades → Ana e Eliana

[pag]



 Ana de Jesus AV : Gustavo Guedes , 1933 Cidade Jardim 59075 Natal – RN

 Ao sr .

 Adelmário Carneiro Araújo Rua - Euclides da Cunha , 150 Bairro - Dionisio Mota

 48890 Valente – Bahia

