
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 10-CI-17-05-1939
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Ribeiro ou Tutú
|:| Data: 17/05/1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 10

 CI . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Iguahy , 17 de Maio de 1939 .

 Tutú . Quéro q crer que a presen-te vae te encontrár de espirito tranquilo , visto haver 14 dias que não vês os meus constantes a- borrecimentos . Queria que me fosse pos-sivel atender o teu delicado bilhete , entretanto , sinto em não poder retribuir . Atenden-do ao seu modo de pensar , me conformo ; porém o publico não dirá menos do que tenho uma noiva , da qual podia ser alveijado de valor e pelo contrario até ao ponto de não

[pag]



 ser ligado . Sentindo intimamen-te um discredito , julguei mais pratico deixar de importunar-te , para maior valor e tranquili-dade túa . E , para evitar que saia tal boato deste povo , que estou certo não falhar , tomei esta atitude , destinando á quando houver mais interes-se da tua parte voltár aos “ pennats ” 1 . Eis portanto o justo e significativo motivo . Evito mais a minha disvalorisa-ção pessoal que muito con-corre para abater a minha dignidade , o que não devo por hypothese alguma me conformar .
[footer:  1 O redator escreve ‘ pennats ’ , a palavra latina ‘ penates ’ , também passada para o português ‘ penates ’ . Lê-se no Novo Dicionário Aurélio da Língua Portuguesa : “ penates . [ Do lat . penates ] S . m . pl . 1 . Deuses domésticos dos pagãos . 2 . Fig . A casa paterna ; a família , o lar . ” ( p.1300 ) .

]


[pag]



 Realmente são 14 dias , como dizes em teu bilhête , más , é isto mesmo , conformemos e aguardemos . Quanto o dia do parque em que estava comsigo , aquillo não tem significativa , pois o que me provocou aquela atitude foi em notar que eu ali 2 não represen-tava menos que um empregado que as vezes sahia acompanhando quando nos seus passeios , para não estás só . Esperando que perdôes as mi-nhas phrases indelicadas porem le[-]aes e sinceras firma o noivo que preza : Carlos R. Freire

 < P . S . Perdôe algumas faltas , que não houve calma quando escrevi . O [ mesmo ] . > 3

 2 As palavras ‘ eu ’ e ‘ ali ’ foram escritas juntas e separadas , posteriormente , por um traço vertical .

 3 O trecho está escrito na margem esquerda da folha 2 - verso .

