
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 10-JPL-2[.]-05-1849
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 2[.] de Maio 1849
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA X

 Escrita na primeira face de um fólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Snra Comadre

 Santo Amo 2[.] de Maio 1849

 Como já disse fue intregue dasuade 15 , e [d]epois, , da suade 2 [.] do corrente. Queira ver essa que escrevo ao Sr Lins ; e aoutra que tão bem aqui vai , ao Prezidente de Serg[i]pe , dispois de ler tudo , mande chamar o Sr Lins : e entreguelhe a ma carta mmo [ab]erta , e peçalhe que elle aleia na sua prezença . Não abata hum rial : V Exca tem areceber do 1 º pagamento vencido no ultimo deFevro 1:175$363 com os premios se V Exca não quizer perdo alos : o meu amigo Sr Lins , nos dará razão por que he todo cheio dela : e eu espero que odito meu amigo , nos ajude : e V Exca appeguese com elle , pr que he mto bom Senhor , e assim elle queira. Mostre tão bem ao meu amigo Sr Lins , acarta que eu escrevo ao meu Amo Prezidente Zacharias ; edepois , mande intregala ameu Irmão Manoel erecomendelhe que amande prboa via segura , o quanto antes. Quanto ao Sr Mello , eseu parente Emigdio , eu estou mto desconfiado deste negocio : veremos o quesai ; porora não podemos fazer nada. ADs que não poco 9 ms sou Compe Cro mto attenciozo João Pinto Leite |

 9 poco por poço .

