
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 10-RO-29-03-1949
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 29/03/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 10

 RO . Documento contendo uma lauda .

 Ilhéus 29 / 3 / 49

 Otto :

 Ouço o Concerto de “ Vassovia ” . E cedo a um impulso . Digo impulso porque não pretendia , depois do que aconteceu , por-me no seu caminho novamente . E estou certa que se a música cessar , eu o impulso também cessará . Quem lhe escreve é uma amiga – caso possa ser considerada “ ainda ” como tal – que sentiu nescessidade de conversar com você . É como se discasse para 10 - 50 . Caso você ache que não deve atender ao chamado , não me deixe no fône nu-ma longa expectativa . Como já o fez recentemente . Estou escrevendo rapida-mente com receio que a música cesse . Releve portanto o atropelamento de palavras meio desconexas . Quando se conhece os defeitos e as fraquesas do caráter de alguem é fá-cil enfrenta-lo sem mêdo . Compreende ? É ótimo se saber com quem se lida . Você não o sabia durante quasi 2 anos . Felizmente o soube a tempo de evitar o perigo . Logo , não [ s ]há ilusões à[ o ] meu respeito . Os meus atos me surpreendem pois eu nunca sei o que farei daqui à 10 minutos . Você se diz um “ no-jento pesquisador de si mesmo ” . Eu não diria nojento [ , ] . [ é ] É horrivel não se conhecer a si proprio , como acontece comigo . Eu tenho um mêdo louco de olhar para dentro de mim pois não quero nem me sinto com coragem de só ver ruinas – não é bem o termo proprio , mas já vamos entrando na 2 ª parte do concerto – Desculpo o meu erro em ceder a este impulso quando sei que feliz- mente , eu estando longe não lhe significo nada . Antes que se fa-ça ouvir a ultima nota ja terei dado meu ponto final . Creia na siceridade de Ma Renée ( Ja me acostumei ao nome esquisito ) .

 < N . B . Lhe sou grata pelo agradavel domingo que me proporcionou . E o nome de Mãinha é como você diz > 1

 1 O trecho está escrito na margem superior da folha .

