
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 100-HRS-14-05-1931
|:| Autor: Hermínio Reis [ Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 14 de maio de 1931
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 100

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Herminio Respondi 29 / 6 ” .

 Compe e amo Dr. Dantas Junior :

 Saudações especiais e respeitosas visitas para a Exma familia . Em tempo aviso que o actual prefeito deste termo , João Carregosa de Trindade , aliás com quem tenho relações , embora falsas por elle assim quem , acende uma vela na Bahia , actualmente , ao Dr. Bernardino José de Souza , a quem pede e recebe favores , porém está auxiliando o Gervásio e Carvalho Netto na aquisição de documentos e quanto assim ha , afim de Coité ficar para Sergipe . Nesta semana mesmo já esteve em Aracajú , e hontem a noite foi para ali de onde vae a Bahia , talvez já em companhia da Comissão que vae Mosp [ ? ] mandar ao Dr. A Neiva , sobre o caso . O Carregosa é falço , capaz de tudo e veja que em menos de um ano o tirocinio delle foi o seguinte : Amo de Fiel Fontes , depois de Raul , de João Sá , de seu [ ? ] Alvinho de Velho , e agora , por ultimo , de Dr. Bernardino , isto na Bahia ; em Sergipe atirou-se para Dr. Ger-vasio e Carvalho Netto , sempre em conferencias em Palacio e como sabe , tabaréo nestes meios é sempre para servir de islusso de alguma pretenção , em que os de responsabilidade social não querem se expor . Finalmente posso lhe affirmar dele minha palavra de honra que Carregoza está auxiliando os nascidos em Aracajú , conheço o meio e sei quem é Dr. Gervasio . Abraços do Criado , Compe e amo . Em 14 / 5 / 931

 Herminio Reis

