
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 100-DCO
|:| Autor: Doralice Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 100

 AZBO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas a indicação da destinatária e da remetente . Escrito com tinta preta , em papel pautado , de caderno , medindo 220mm x 130mm . Apresenta marcas de dobras e rasgos que impedem a leitura de palavras de quatro linhas da mancha escrita . Há manchas , causadas , provavelmente , pela umidade .

 Fazenda Amargoso

 Comadre Zenilta Boa-noite

 Desejo que esta carta 1 lhi encontre com mil felicidade pra senhora . Comadre eu estou com saúde com todos meus . Sim comadre [.] desculpe que eu não foi porque Antônio saio meio dia e Hildebrando [.] pra Casa de Fa[.] e ele veio [.]or aquir mi desculpe . de eu não ter ido . Comadre eu vou terminando nada mais da comadre Doralice C O

 Sem comadri eu tenho [.] uns calzo pra lhe comtar
[footer:  1 Há uma rasura sobre o a .

]


[pag]



 <Doralice Carneiro Oliveira> 2 <[.] ser entregue [.] madre Zenilta> 3

 2 Escrito no sentido vertical , de baixo para cima , provavelmente , com o papel dobrado .

 3 Escrito no sentido vertical , de baixo para cima , provavelmente , com o papel dobrado .

