
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 100-1LPCF-02-02-1878
|:| Autor: Bom Retiro [Luís Pedreira do Couto Ferraz]
|:| Destinatário: A Sua Excelência o Sr. Conselheiro Martin Francisco Ribeiro de Andrada
|:| Data: 2 de fevereiro de 1878
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 100

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem inferior , “ 38 / 16 / 8 / 5.509 ” .

 A Sua Excelência o senhor Conselheiro

 Martin Francisco Ribeiro de Andrada

 Rio 2 - fevereiro 78

 Meu caro amigo

 Recebi e agradeço muito o zelo , prontidão e obséquio , que mostrou em obter e mandar-me a certidão – incumbida por mim a sua bondade .

 Não me esqueço de sua __ recomendação . Infelizmente _ deu-se a necessidade de imprescindível demora , por não se haver logo juntado um documento essencial .

 O senhor Araújo ficou há dias , de escrever-lhe a tal respeito . Não me esquecerei de promover _ a pronta solução

 Adeus _ Sempre o amigo velho do coração

 Bom Retiro .
[footer:  715]


[pag]



