
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia MascarenhasZenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 100-VOV-02-05-1935
|:| Autor: Virginia Ottoni Vieira
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 02 de maio de 1935
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 100

 APJCPV . Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas .

 2 de maio 1935 - Rio

 Minha Yáyá ,

 Não podemos deixar de vir abraçal-a muito e muito affectuosamente pela triste data de hoje -

 Pela manhã fomos a missa José , Stella e nós dois e depois ao cemiterio- quantas recordações ! -

 Pouco posso escrever- lhe hoje pois Vóvó continua a nos preocupar bastante e nós temos que ter uma vigilancia constante pois a todo mo-mento ella quer uma cousa-

 A todos , meu Bem , nossos abraços- quando escrever p S Amaro nossas saudades e para Você um abraço muito apertado dos irmãos muito amigos

 Virginia e Antonio

 Todos os meus enviam m saudades acompanhando-a especialmente na data de hoje .

