
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 101-D-09-06-1874
|:| Autor: Duarte
|:| Destinatário: Martim
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 101

 AIGHBA . Ant . pasta 38 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo quadriculado . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 38 / 17 / 3 / 5.518 ” .

 Rio , 9 de junho de1874

 Martim

 Estamos com as melhores disposições para conceder o favor que a Empresa Sorocacabana pede , e que aqui advogaste com tanto interesse . Além da consideração , que nos merece o patrono da causa , o objecto da concessão é digno da consideração do governo , atentos os interesses da fábrica do Ipanema e do prolongamento daquela importante linha , que há de ser no futuro a nossa via principal de comunicação com o sul do Império . Surge porém uma dúvida , a Sorocabana pretende acréscimo de capital para estender a linha até o Ipanema ,

[pag]



 1 v .

 ou quer simplesmente garantia geral pelo capital necessário para a estrada de Sorocaba ao Ipanema , foi garantido 1 pela província ? Compreendes que neste último caso a concessão é muito mais simples , pois que está demonstrado que a companhia tem o capital fixado para toda a linha , e a nova concessão apenas acarretaria a obrigação de antecipar-se para a construção da seção de que falamos . Neste sentido exigimos informações do novo amigo João Theodoro . Se a companhia pede autorização para acréscimo de seu capital , teria de demonstrar

 2 r . a insuficiência do que foi autorizado e garantido pela província , o que demora a concessão que solicita do governo . Desejaria mais a tua opinião . Adeus Dispõe sempre do Colega e amigo obrigado Duarte 2

 2 Grafismo .

