
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 101-DCO
|:| Autor: Doralice Carneiro Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 101

 AZBO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas a indicação da destinatária . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 210mm x 148mm . Apresenta marcas de dobras e manchas , causadas , provavelmente , pela umidade , principalmente nas extremidades do papel .

 Fazenda Amargoso

 Comadre Zenilta Boa noite

 Desejo que esta carta lhe encontre com muita filicidade para senhora com todos seus . Comadre como vai a senhora eu estou com muita saúde com todos meus . graças ao nosso Senhor[.] do Bom Fim . Sim dê lembrança a todos seus . [.] Nada mais da sua Comadre [.]

 Doralice Carneiro de Oliveira

 Fim de papo .

[pag]



 Para ser entregue a Comadre Zenilta .

