
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisbo Cruz,  Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliana Santos Leite

|:| Carta 101-HRS-18-02-1933
|:| Autor: Hermínio Reis[Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 18 de fevereiro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 101

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço sem pautas .

 Paripiranga , 18 de Fevereiro de 1933 .

 Presado Compe e amo Dr. Dantas Junior .

 Com a Excma Come e caros filhinhos acceite nossas visitas e votos de bôa saúde . Em meu poder pairam suas cartas de 10 e 14 deste , de cujos conteudos fico sciente . Tenho trabalhado muito afim de fazer um pouco de eleitores , luctando com a difficuldade dos solteiros que raramente são registrados , pois este serviço sómente ha sido intencificado , neste termo , de 1928 para cá . Assim mesmo , já temos remettido para a Comarca cerca de 100 petições , e por toda esta semana seguirão talvez umas 100 , certo de que 200 faremos até o fim deste . O Prefeito , que a surdina auxilia o 1 º Suppe de Juiz , que sempre foi nosso adversario , e que tem uma roda de sympathia talvez façam um terço dos eleitores . O companheiros mais seguros que temos auxiliando o serviço é o Bernardino , Zeca Rabello que tem mto geito , Géra , e mais um emissario amo , como seja o Ramos , etc . O serviço do Correio com a fusão melhorou , e o Agente assumio depois de finda a suspensão , pois o Dr. Pamet se fôra antes teria procurado mesmo demitil-o .

[pag]

 O Coêlho perdeu o solto , os amigos não ligaram importan-cia ao convite d' elle , responderam que estavam bem na quali-dade de decahidor . Mesmo o Jonathas , que fallando se em homem descriterioso , de sentimentos baixos , canalha , e tudo que signifique desvalor , Elle tem direito ao primeiro logar , este mesmo safadosio está trabalhando , isto é , ob-tendo uns 15 a 20 eleitores e diz serem os mesmos para os amos Dres Pintos Dantas . Tudo serve , em politica é mesmo assim , confia-se nos amigos e se recebe a todos- bons e ruins . Encontrei no Prefeito má vontade para material , pelo que resolvi fazer a despeza com J de Mattos e Ismael Trindade , isto é eu principalmente , a não recorrer a Prefeitura para cousa alguma . Já temos aqui cerca de 20 eleitores- Os bandidos occultos , precisa matar muita gente , implan-tar o terror de degola para ver se assim se tem resultado . Não me julgue maluco , é a pratica do meio , é o convivio de quasi 10 anos nesta zona que me diz . Como sabe , o Norte é um celeiro de bandidos , e alem dos que pro-duz este Estado tem mais os de Sergipe , Alagas , Pernambuco e etc , que buscam esta zona ingrata da Bahia . Milton lhe pede abênção , Maria visita-lhe , e dispa do compe e amo grato ,

 Herminio Reis .

