
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia MascarenhasZenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 101-VOV-05-07-1935
|:| Autor: Virginia Ottoni Vieira
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 05 de julho de 1935
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 101

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Na margem inferior da primeira lauda encontra-se “ UMA FOLHA E UM ENVELOPE AÉROPSTAL PESAM 5 GRAMMAS ” . Na margem esquerda da primeira lauda encontra-se “ VIA AEOROPOSTALE ” .

 Rio , 5 de Julho 1935

 Minha Yáyá ,

 Já fazia intenção de hoje trazer lhe o nosso abraço muito e muito sincero , cheio da lembrança do bom Joãosinho -

 Antonio foi com José e Stella a missa mandada rezar por ele , eu não fui , pois era minha noite com Vóvó e pela manhã me entraram 2 criados novos , pois Silverio depois de ficar 1 ano e meio conosco , ficou muito vadio e resolvemos tomar uma copeira arrumadeira e um rapaz só para limpeza , estando sempre firme no seu posto a nossa sempre apreciada Raphaela .

 Agora meu Bem quero lhe

[pag]

 agradecer os deliciosos biscoitinhos e o doce de leite maravilhoso- Fiz a divisão e já vou mandar a Stella a sua parte .

 Coitada , Stella também teve um que fazer com os sobrinhos e está agora com perspectivas de mudança também de criada - Não repare , que hoje a carta seja curta , mas tenho um mundo de coisas e não quero perder o avião -

 Mais uma vez muito e muito lhe agradecemos todo seu carinho , pedindo receber as saudades dos meus - Lembranças a todos em Santo Amaro e um abraço muito affectuoso dos irmãos amigos

 Virginia e Antonio

