
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 101-D-09-06-1874
|:| Autor: Duarte
|:| Destinatário: Martim
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 101

 AIGHBA . Ant . pasta 38 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo quadriculado . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 38 / 17 / 3 / 5.518 ” .

 Rio , 9 de junho de1874

 Martim

 Estamos com as melhores dis-posições para conceder o favor q a Empreza Sorocacabana pede , e que aqui advogaste com tanto interesse . Alem da considera-cão , que nos merece o patrono da causa , o objecto da concessão é digno da consideração do go-verno , attentos os interesses da fabrica do Ipanema e do prolongamento daquella importe linha , que ha de ser no futuro a nossa via principal de com-municação com o sul do Imperio . Surge porem uma duvida , a Sorocabana pretende acrescimo de capital para esten-der a linha até o Ipanema ,

[pag]



 1 v .

 ou quer simplesmente garantia geral pelo capital necessario para a estrada de Sorocaba ao Ipanema , foi garantido 1 pela provincia ? Comprehen-des que neste ultimo caso a concessão é mto mais simples , pois q está demonstrado que a companhia tem o capital fixado para toda a linha , e a nova concessão apenas acarretaria a obrigação de antecipar-se p a construção da secção de q fallamos . Neste sentido exigimos infor-mações do novo amo João Theodoro . Se a companhia pede autorisação pa acrescimo de seu capital , teria de demons-
[footer:  1 Rasura .

]


[pag]

trar

 2 r . a insufficiencia do q foi autorizado e garantido pela provincia , o q demora a concessão q solicita do governo . Desejaria mais a tua opinião . Ads Dispõe sempre do Colla e amo obro Duarte 2

 2 Grafismo .

