
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 102-HRS-20.03.1933
|:| Autor: Hermínio Reis [Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de Março de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 102

 DJ. Do cumento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Há notas do remetente na margem superior esquerda : “O Padre Dr. João de Mattos perdeu a Do na Bertholina , falleci-da a 12 deste. Escreva-lhe dando pezames. O Padre é muito seu e respondeu a Liga Catholica que o prestigio da zona é dos “Pintos Da ntas” , eu li a car-ta d’elle e a puz no Correio . O mesmo” . E na margem superior direita : “No caso de qualquer providencia para Cicero Da ntas , convem o Interven-tor ordenar ao Subprefeito o pagamento das photographias pois o suposto não é gente . Hermínio.” Há notas de Da ntas Jr. na margem superior : “Herminio Respondi 23/3/” .

 Paripiranga , 20 de Março de 1933 .

 Presado Compadre e amigo Dr. Da ntas Junior :

 Saude e felicidade para todos da Excelentíssima familia .

 No caso de ser prorrogada a data da eleição para julho ou mesmo para Agosto, active Chiquinho para qualificar, que eu prometto me interessar tanto quanto as minhas forças permittirem . O Dr. Raymundo Leal está satisfeito com o que temos feito, e tomei a deliberação de augmentar o nosso eleitorado, tanto que de hontem para cá apromptei mais 50 petições para seguirem - Quero mostrar ao Prefeito deste Municipio que elle não se pode se pode aprumar . O Capitam João Miguel hoje me deu um abraço pelo muito que tenho produzido na qualificação . Temos tido falta de chapas, porém já pedi por intermedio da Agencia do Saturnino Silva Ribeiro ahi na Capital, que se interessa attender qualquer ordem minha . Entre os amigos a quem deve escrever não sei se inclui o nosso Velho Coronel Manoel de Mattos Santa Rosa, se não, inclua, escreva a elle. Penso que devia o Compadre visitar esta Villa antes da elei- ção , vêr os amigos de perto, abraçal-os, pois creio que muito satisfei-tos ficariam. Convide o Velho Dr. Joãozinho e venhão, marque o dia, porque aqui, presentes, fariamos um directorio dos elementos de mais valor . Acceite nossas visitas e abençôe ao Milton . Di sponha do Compadre e amigo grato , Herminio

