
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 102-DCO
|:| Autor: Doralice Carneiro Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 102

 AZBO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas a indicação da destinatária e da remetente . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 275mm x 190mm . Apresenta rasgos , causados pelas dobras , que comprometem a leitura de palavras de cinco linhas do centro da mancha escrita . Há ornamento no canto superior direito : desenho de flores coloridas .

 Fazenda Amargoso

 Comadre Zenilta Boa noite saúda

 Desejo que esta carta lhe [.] contre com muita felicidade [.] a senhora com todos seus comadre como vai a senhora com todos tudo bem ? Comadre eu e todos meus estamos com saúde graças ao nosso Senhor do Bom Fim . Sim comadre só é mãe que pegou umas quentura com ela desde da semana passada [.] eu pegou e não ficou boa ainda de antes de ontem pra cá aliviou m[.] mas já hoje de noite a tacou de novo . Sim comad[.] eu lhe pergunto se a senhora vai para Miguel Lião da manhã a oito se a senhora for mande dizer para eu ficar sabendo mande por Antônio quando ele vim . Nada mais da sua comadre que é Doralice Carneiro Oliveira 1

 Vai um verso

 Eu nasci com sete mês Com oito eu falei Com nove tirei curso Com dez eu namorei

 F Fim de papo

 Doralice Carneiro Oliveira
[footer:  1 Há um traçado sobre a palavra , como sinal de assinatura .

]


[pag]



 Para ser entregue a Comadre Zenilta Bispo Oliveira

 Doralice Carneiro Oliveira 2

 2 Os nomes da destinatária e da remetente estão escritos nos limites das dobras do papel .

