
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia MascarenhasZenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 102-VOV
|:| Autor: Virginia Ottoni Vieira
|:| Destinatário: Aracy
|:| Data: sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 102

 APJCPV . Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas .

 Queridinha Aracy ,

 Com que prazer vamos tel-a aqui conosco , recordando os bons dias da Bahia - sinto que a ocasião seja de tantas preocupações para não termos a completa alegria -

 Ás caras Primas de Santo Amaro peço lhe dizer que havemos de cuidar de você com todo carinho , augmentando assim ainda mais os laços da amizade que nos liga tão apertadamente- Pode desde 1 já dispor dos primos que lhe abraçam muito affectuosamente ,

 Virginia e Antonio

 1 Rasurado .

