
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 102-FMAA-19-09-1878
|:| Autor: F. M. Alvares d’Araujo
|:| Destinatário: Martim Francisco
|:| Data: 19 de setembro de 1878
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 102

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , “ 37 / 9 / 1 / 5.327 ” .

 Rio de Janeiro , 19 de setembro 3 de 1878 .

 Meu caro Martim Francisco , Desejo-te boa saúde e a todos os teus . Não sabendo para que ponto de tua província devo mandar a carta inclusa para nosso amigo Pedreira , peço-te que lhes dês a direção conveniente e segura . Minha posição continua na mesma quanto a ter muito trabalho e mínima retribuição , e pior relativamente a saúde que dia a dia piora . Vê se combinas com o Pedreira e Sinimbu alguma cousa a meu respeito . O primeiro ; como sabes , é meu amigo dedicado , e o 2 º me é sinceramente afeiçoado e forma de mim bom conceito . Responde-me ; não faças o mesmo que fizeste com a última que te escrevi . Em dezembro , espero abraçar-te . Sou com estima Seu amigo criado e obrigado F. M. Alvares de Araujo 4 .

 3 No original está grafado " 7 bro " .

 4 Grafismo .

