
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 103-HRS-07-05-1933
|:| Autor: Hermínio[ Reis Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 7 de maio de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 103

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas do remetente na margem superior direita : “ Peço-lhe consultar ao Dr. Tourinho se o tempo de serviço como adjunto Procurador da Republica é computado para a contagem de tempo no caso de aposentadoria ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Herminio Respondi 25 / 5 / 933 ” .

 Compadre e amigo Dr. Dantas Junior :

 Saúde e felicidades para todos .

 Remeto-lhe as duas notinhas que me deu , cumpri a cerca dos mesmos autorizou-me . Viajei até Alagoinhas com o Dr. Luis Vianna Filho , de quem gostei bastante , ele sabe que 15 votos mais ou menos que aqui teve foi por seu intermédio . Penso que o Interventor ficará satisfeito com a eleição d ’ aqui . O Carregoza não apresentou na eleição 50 eleitores , garanto-lhe . Geremoabo não tendo feito eleição por descuido , pois o material embaraçado em caminho , pela muita chuva , porém 3 dias antes o rádio levava aviso , nada custando mandar a doze léguas de distância buscar em animal tal material . O Padre Magalhães e D. Celina contavam com poucos eleitores d ’ ali , ficando assim o Sá a ver navios . ontem e hoje estiou um pouco . Os nossos amigos de “ Cícero Dantas ” , que vieram a pé para votarem no dia 3 , só ontem me deixaram á casa e hoje depois de meio dia chegaram as suas casas , a pé , pois não trafega automóvel .

 Sem mais , dê um adeus ao Compadre Amigo Hermino Em 7 / 5 / 933 .

