
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 103-IC
|:| Autor: Idelcina Carneiro de Oliveira e Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 103

 AZBO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas a indicação da destinatária e da remetente , além de duas palavras aleatórias . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 273mm x 187mm . Apresenta marcas de dobras , algumas manchas , principalmente no verso , e um furo na quinta linha da mancha escrita .

 Comadre Zenilta tudo bem . espero que sim ? eu escrevo estas linha para lhi dizer que estes papel e para a senhora fazer o cadastro das pessoas interesada para o corte coloque o no[.]i e endereço ou sigua como esta na ficha o inicio eu quero que seja no dia 18 de dezembro e a hora é bom ser das 13 as 16 . [.] sim comadi fali tambem que 15 reais e no meis si caso a pessoa perder ou ser ruda aconiada vai não vai e passar de um meis não vai ser so os 15 diga que é 15 por meis olhi comadre eu envio 6 ficha si caso precizar de mais mande mi dizer logo para si fazer mais . procuri a neide de moises que ela quer tambem as filha de Florizete e a senhora pode receber o dinheiro logo que fazer a ficha si caso a pessoa não pagar daqui para o dia eu não vou arriscar fazer o culso que o povo quér o trabalho e é veaco e não paga . olhi si está achano deficil o meu bilete mi escreva que eu não sei que dia vou air quando eu for eu quero ir para dormir dei lembrança a Laura e a Tonha abraço para a senhora e Antonio e para a criançada o meu beijo e que Deus os abençói assina

 Idelcina Carneiro de Oliveira e Oliveira

 o lugar de apilide e asim si a pessoa tem o nomi e é conhecida por apilide caso Bernadete conhecida por Beu

[pag]



 <Di Ildecina

 Para Zenilta> 1

 <Sedeneia 2

 Sedeneia> 3

 1 Escrito no sentido inverso do fólio , provalvelmente , com o papel dobrado .

 2 Há traço aleatório , antes da palavra .

 3 Escrito no sentido vertical .

