
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 103-1FOAR-06-07-1863
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Martim
|:| Data: 6 de julho de 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 103

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem inferior direita , “ 38 / 16 / 3 / 5.504 ” .

 Rio 6 dejulho 1863 .

 Confal

 Martim .

 Esta he para ti e pa o Carvão . Diz o Sinimbú que tem feito tudo qto o Souza Queiros lhe indigitou para o 3 º districto : Que já nomeou juiz de direito para Mogi e 2 tenentes coroneis e que se não nomeou ainda o comte supor do Rio Claro , he porque não vierão as segundas vias pedidas .

 He provavel que por estes dias se publiquem as noms feitas .

 Teu amo

 F. Octaviano .

 P. S. O Vicente ( he reservadmo isto ) mandou dizer que não tem posto duvida nas nome- ações essenciaes , que só tem adiado as de luxo .
[footer:  720]


[pag]



