
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 103-1FOAR-06-07-1863
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Martim
|:| Data: 6 de julho de 1863
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 103

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem inferior direita , “ 38 / 16 / 3 / 5.504 ” .

 Rio 6 de julho 1863 .

 Confidencial

 Martim .

 Esta é para ti e para o Carvão . Diz o Sinimbú que tem feito tudo quanto o Souza Queirós lhe indigitou para o 3° distrito : Que já nomeou juiz de direito para Mogi e 2 tenentes-coronéis e que se não nomeou ainda o comandante superior do Rio Claro , é porque não vieram as segundas vias pedidas .

 É provável que por estes dias se publiquem as nomeações feitas .

 Teu amigo

 F. Octaviano .

 Post Scriptum O Vicente ( é reservadíssimo isto ) mandou dizer que não tem posto dúvida nas nomeações essenciais , que só tem adiado as de luxo .
[footer:  720]


[pag]



