
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 103-IC
|:| Autor: Idelcina Carneiro de Oliveira e Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 103

 AZBO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas a indicação da destinatária e da remetente , além de duas palavras aleatórias . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 273mm x 187mm . Apresenta marcas de dobras , algumas manchas , principalmente no verso , e um furo na quinta linha da mancha escrita .

 Comadre Zenilta tudo bem . espero que sim ? eu escrevo estas linha para lhe dizer que estes papel é para a senhora fazer o cadastro das pessoas interessada para o corte coloque o no[.]i e endereço ou siga como está na ficha o início eu quero que seja no dia 18 de dezembro e a hora é bom ser das 13 às 16 . [.] sim comadre fale também que 15 reais é no mês se caso a pessoa perder ou ser ruda agoniada vai não vai e passar de um mês não vai ser só os 15 diga que é 15 por mês olhe comadre eu envio 6 ficha se caso precisar de mais mande me dizer logo para se fazer mais . procure a Neide de Moisés que ela quer também as filha de Florizete e a senhora pode receber o dinheiro logo que fazer a ficha se caso a pessoa não pagar daqui para o dia eu não vou arriscar fazer o curso que o povo quer o trabalho e é velhaco e não paga . olhe se está achando dificíl o meu bilhete me escreva que eu não sei que dia vou aí quando eu for eu quero ir para dormir dê lembrança a Laura e a Tonha abraço para a senhora e Antonio e para a criançada o meu beijo e que Deus os abençoe assina

 Idelcina Carneiro de Oliveira e Oliveira

 o lugar de apelido é assim se a pessoa tem o nome e é conhecida por apelido caso Bernadete conhecida por Beu

[pag]



 <De Idelcina

 Para Zenilta> 1

 <Sedeneia 2

 Sedeneia> 3

 1 Escrito no sentido inverso do fólio , provalvelmente , com o papel dobrado .

 2 Há traço aleatório , antes da palavra .

 3 Escrito no sentido vertical .

