
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 103-HRS-07-05-1933
|:| Autor: Hermínio[ Reis Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 7 de maio de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 103

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas do remetente na margem superior direita : “ Peço-lhe consul-tar ao Dr. Tourinho se o tempo de serviço como adjunto Procurador da Repu-blica é computado para a conta-gem de tempo no caso de apo-sentadoria ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Herminio Respondi 25 / 5 / 933 ” .

 Comp e amo Dr. D Junior :

 Saude e felicidades para todos .

 Remetto-lhe as duas notinhas que me deu , cumpri a cerca dos mesmos autorisoume . Viajei até Alagoinhas com o Dr. L Vianna Filho , de quem gostei bastante , elle sabe que 15 votos mais ou menos que aqui teve foi por seu intermedio . Penso que o Interventor ficará satisfeito com a eleição d ’ aqui . O Carregoza não apresentou na eleição 50 eleitores , garanto-lhe . Geremoabo não tendo feito eleição por descuido , pois o material embaraçado em caminho , pela muita chuva , porém 3 dias antes o radio levava aviso , nada custando mandar a doze leguas de distancia buscar em animal tal materi-al . O Pe Magalhães e D. Celina contavam com poucos eleitores d ’ ali , ficando assim o Sá a vêr navios . Hontem e hoje estiou um pouco . Os nossos ams de “ Cícero Dantas ” , que vieram a pé pa votarem no dia 3 , só hontem me deixaram á caza e hoje depois de meio dia chegaram as suas cazas , a pé , pois não trafega automovel .

 Sem mais , dê um adeus ao Compe Amo Hermino Em 7 / 5 / 933 .

