
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 104-HRS-24-05-1933
|:| Autor: Hermínio Reis[ Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 24 de maio de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 104

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Herminio Respondi 2 / junho ” .

 Prezado Compadre :

 Saúde e paz juntamente á Excelentíssima familia : telegrafei hoje lhe avisando de que o Dr. Caribé , doente , seguiu hoje para ai , levando a intenção de pedir demissão e repassar a Pernambuco - A ele dei o seu endereço para que lhe comunicasse o pedido de demissão , afim de que tenhamos um successor distincto , como ele o é . E chegado o momento do Tota Martins , que , depois de nomeado e empossado , se convier mais a Preparadoria de Cícero Dantas , pode permutar com o nosso Castellar , pois são ambos amigos que muito nos são úteis . Pelo Correio de hoje remeto uma carta ao Capitão Juracy dizendo ao mesmo a situação do Prefeito e pondo-o ao consente de atos últimos , praticado pelo mesmo , que vem prejudicar seriamente a presente e futura situação do Município . Fatos incontestes são por mim levados ao conhecimento do Interventor , e que merecem a atenção do mesmo , isto é tudo em matéria administrativa . O Coelho nomeou a filha do nosso Amigo Demosthenes para á cadeira de Lagôa Preta , pelo que da relação que mandei ao Dr. Joãozinho pode ser sacrificada – Maria Carvalho , que foi indicada para Taquara - Ficando , no caso de poderem nomear , a seguinte ordem : Gervasia de Fraga Mattos - A. de Pedras . Josepha Neves de Castro - Taquara , e Maria de Lourdes Abreu , para o arraial de Queimadas . Disponha do Compadre amigo e Criado Herminio Reis .

 Em 24 / 5 / 933

