
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 104-IC
|:| Autor: Idelcina Carneiro de Oliveira e Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 104

 AZBO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas a indicação da destinatária e da remetente . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 118mm x 190mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas . A parte inferior do fólio foi cortada e o papel foi usado de modo invertido : o texto começa onde deveria ser o verso .

 Comadre Zenilta bom dia . Olhe comadre eu recebi o seu recado . sobre o material do corte é bom que as pessoa tenha 1 fita [.] agulha de mão 1 tesoura tenha papel para o corte lápis borracha régua e 1 caderno e neste caso eu espero que não falte nada mais eu talvez vá aí nesta semana que vem . como está aí ? se agradou com as ficha que mandei ? nada mais assina sua comadre Idelcina

 Me escreva respondendo e dizendo como vai aí . Abraço a todos

[pag]



 De Idelcina Para Zenilta

