
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 104-JC-14-10-63
|:| Autor: J. Crispiniano
|:| Destinatário: Martim
|:| Data: 14 de outubro 1863
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 104

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , paralelamente ao corpo da carta , “ 37 / 9 / 9 / 5.335 ” .

 Martim

 Nos primeiros dias deste mês vos escrevi pedindo todo o favor e proteção 5 em favor do vosso estudante o Sr. Galdino de Freytas Travassos . Então vos expus o grande interesse que tomo por esse moço bem educado , sério e estudioso , de que tenho muitas provas . Agora espero que atendendo ao meu pedido , outra vez expressado , farás o que costumas , lembrando que é o único estudante por quem me interesso , e que sentiria aí não me achar por ocasião do seu ato , se não contasse com a vossa dedicação de amigo . Aqui fico fazendo eleições , por que esse é o meu fardo _

 Vosso amigo e Colega J. Crispiniano 6 Ouro Preto 14 de outubro 7 1863 __

 5 Rasurado .

 6 Grafismo .

 7 No original está grafado " 8 bro " .

