
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 104-JC-14-10-63
|:| Autor: J. Crispiniano
|:| Destinatário: Martim
|:| Data: 14 de outubro 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 104

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , paralelamente ao corpo da carta , “ 37 / 9 / 9 / 5.335 ” .

 Martim

 Nos primeiros dias d' mes vos escrevi pedindo todo o favor e pro-tecçaó 5 em favor do vosso estudante o Sr. Galdino de Freytas Travassos . Então vos expus o grande interesse q tomo pr esse moço bem educado , ce-rio e estudioso , de que tenho muitas provas . Agora espero que attendendo ao meo pedido , outra vez expressado , farás o q costumas , lembrando que é o unico estudante por quem me interesso , e q sentiria ahi não me achar pr oc-casião do seo acto , se não contasse com a vossa dedicação de amigo . Aqui fico fazendo eleições , por que esse é o meo fardo _

 Vosso amo eColl J. Crispiniano 6 O Preto 14 de bro 7 1863 __

 5 Rasurado .

 6 Grafismo .

 7 No original está grafado " 8 bro " .

