
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 105-IC
|:| Autor: Idelcina Carneiro de Oliveira e Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 105

 AZBO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas a indicação da destinatária e da remetente . Escrito com tinta azul , em papel pautado , medindo 87mm x 198mm , com borda na margem inferior . Apresenta marcas de dobras , escurecimento do papel e pequenos rasgos na parte inferior .

 Bom dia Comadre Zenilta eu escrevo esta nota para que se a senhora puder vir aqui hoje resar Salma de vento pois eu não posso levar ela aí . e ela está com uns problema no olho e tudo indica de ser vento eu fico grata pela a sua resa bote benção em meus 3 sobrinho por mim e que a paz de nosso senhor Jesus Cristo proteja 1 hoje amanhã e sempre a sua familia e sua casa aqui fica a comadre Idelcina Carneiro de Oliveira e Oliveira
[footer:  1 A letra t não está cortada .

]


[pag]



 <De Idelcina

 Para Comadre

 Zenilta

