
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 105-IC
|:| Autor: Idelcina Carneiro de Oliveira e Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 105

 AZBO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas a indicação da destinatária e da remetente . Escrito com tinta azul , em papel pautado , medindo 87mm x 198mm , com borda na margem inferior . Apresenta marcas de dobras , escurecimento do papel e pequenos rasgos na parte inferior .

 Bondia Comadre Zenilta eu escrevo esta nota para que si a senhora poder vim aqui hoji resa salma de vento pois eu não posso levar ela air . e ela esta com uns poblema no olho e tudo indica de ser vento eu fico grata pela a sua resa bote bença em meus 3 sebrinho por mim e que a paz de nosso sinhor jesus cristo proteji 1 hoji amanhã e sempri a sua familia e sua casa aqui fica a comadre Ildecina Carneiro de Oliveira e Oliveira
[footer:  1 A letra t não está cortada .

]


[pag]



 <Di Idelcina

 Para Comadre

 Zenilta

