
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 105-1JJTJ-04-07-1874
|:| Autor: J. J.Teixeira Junior [Joaquim José Teixeira Junior]
|:| Destinatário: Excelentissimo Amigo Senhor Conselheiro Martim Francisco Ribeiro de Andrada
|:| Data: 4 de julho de 1874
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 105

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Monograma impresso no centro da margem superior onde constam três letras “ JJT ” sobrepostas sobre as quais repousa uma flama e , em cima , um pequeno globo . Corrosão por inseto nas margens superior esquerda dos três fólios . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 38 / 16 / 7 / 5580 ” .

 Côrte , 4 de Julho de 1874

 Excelentíssimo amigo senhor Conselheiro Martim Franco Ribeiro de Andrada

 Quando recebi a sua obsequiosa carta por intermédio do senhor doutor Estevão José de Siqueira , tratei , tarde logo , de fazer tudo quanto estava ao meu alcance para auxiliar a justa pretensão deste em recomendado .

 Além de falar pessoalmente ao senhor ministro da Justiça e pedir-lhe o favor de admiti-lo o mais breve que for possível , nomeando-o Juiz de Direito , fiz ainda mais ; - dei uma carta de apresentação ao mesmo senhor doutor – renovei o meu pedido .

 Infelizmente , passou , tanto a mim como a ele , o senhor Conselheiro Duarte só dão esperança e boas palavras .

 Fez-me ver que estava comprometido para as primeiras vagas , e que só daqui a alguns meses poderia considerá-lo .

 Veremos se cumpre a promessa .

 Em todo o caso não me esqueceria de lembrá-las e de esforçar-me para provar a Vossa Excelência a minh [a] boa vontade em tudo quanto o interessar .

 Não respondi há mais tempo porque esperava poder fazer de modo mais satisfatório , como já tive a felicidade de fazer uma vez . Mas enfim , não desisto da esperança de conseguir a mesma satisfação .

 Disse-me o doutor Estevão Siqueira que o meu amigo colega o Conselheiro José Bonifácio também me enviara pelo correio , fazendo-me a mesma recomendação ; mas eu não recebi carta alguma dele , nem agora nem antes . Desde que saí[...] de São Paulo nunca tive esse prazer .
[footer:  723]


[pag]



 Ora , como pode ser que ele me tenha escrito , e a carta tenha sido estraviada , peço a Vossa Excelência que lhe diga , que eu não recebi carta nenhuma , e até nem sei , se ele recebeu uma que eu escrevi por meu filho em Abril do corrente ano .

 Nossos respeitos à Excelentíssima Senhora , e a toda a sua ilustre família , e disponha como quiser de quem pensa ser com subida estima e gratidão -

 De Vossa Excelência

 Afetuoso amigo e obrigado colega

 J. J. Teixeira Junior
[footer:  724]


[pag]



