
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 105-HRS-06-06-1933
|:| Autor: Hermínio[ Reis Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 6 de junho de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 105

 DJ. Documento contendo três laudas . Papel almaço sem pautas .

 Em 6 / 6 / 933

 Presado Compe e Amo -

 Felicidades junto á Excma familia . Recebi hontem sua carta de 2 . Procurei hoje me entender com o Carregoza , o que me contristou seriamente , pois o seu estado é de miseria , sem caza , sem abrigo , sem um amo , sem animo e sem itinerario . Aconselhei-o a pedir demissão , e elle na sua habitual inde-cisão pediu-me uma orientação , fazendo-me vêr que precisava retirar-se e não podia nestes dias . Pedio-me ainda que pelo seu intermedio e do Dr. João , conseguisse-lhes um amparo , uma collocação fóra , fosse em que fosse , ao que lhe respondi ser difficil . Fiquei afinal , certo com o mesmo , de fazer elle uma carta ao Capm Juracy expondo-lhe a sua situação e pedindo-lhe arranjar uma collocação para elle , fosse na Capital , no Sul ou na zona de Jequié . Seja nos trabalhos dessa Capital ou até em alguma estrada de rodagem , ate , que tenha no interior do Estado .

[pag]



 cont A carta para o Capm Juracy , assumi eu o compromisso de entregar , porque tendo eu de ir ao Itapicurú no dia 18 deste , dali chegarei ao Cipó , auxiliando na exposição do estado em que se encontra o homem . Vê pois que um cidadão nestas condições não pode estar a frente de uma Prefeitura , porém sendo possivel espere até o fim deste mez . Creio que não arranjando por este intermedio qual-quer ôsso e findando este mez sem a solicitação da demissão , é demitil-o . Ao Sargento vou escrever , havendo alguma demora porque os portadores para “ Cícero Dantas ” são demorados , devido as chuvas . No fim do mez , não chegando antes os pedidos de demissão , pode demetil-os , pois já foram prestadas as consi-derações merecidas . Ninguem mais do que eu conhece o Carregosa como cidadão sem lealdade , porém a campanha contra a invasão de Sergipe ,

[pag]

 contra as ameaças dos invasores , nos fez necessitar sempre do nome do Prefeito , e contamos com este , razão porque vinha elle tendo o nosso concurso moral , porém sabendo elle que no terreno particular “ cada macaco no seu galho ” , e isso mesmo lhe fiz vêr publicamente logo que aqui se iniciou a qualificação eleitoral . Portanto ahi tem a minha exposição , e se fôr possível deixe para demitil-o no dia 1 º de Julho , se antes não pedir elle a demissão . Assim , procedo porque quero sempre ser franco e sincero , mesmo com os que não merecem . No entretanto faça o que achar melhor , se demetti-los demita-os , o que não impede do mesmo trabalhar pela collocação - Acceite os nossas visitas e abençôe ao Milton . Ordene ao Compe Amo e cdo grato , Herminio .

