
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 105-1JJTJ-04-07-1874
|:| Autor: J. J.Teixeira Junior [Joaquim José Teixeira Junior]
|:| Destinatário: Excelentissimo Amigo Senhor Conselheiro Martim Francisco Ribeiro de Andrada
|:| Data: 4 de julho de 1874
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 105

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Monograma impresso no centro da margem superior onde constam três letras “ JJT ” sobrepostas sobre as quais repousa uma flama e , em cima , um pequeno globo . Corrosão por inseto nas margens superior esquerda dos três fólios . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 38 / 16 / 7 / 5580 ” .

 Côrte , 4 de Julho de 1874

 Exmo Amo Snr Conso Martim Franco Ribeiro de Andrada

 Quando recebi a sua obsequiosa carta por intermedio do Snor Dr. Estevão José de Siqueira , tratei , tarde logo , de fazer tudo quanto estava ao meu alcance para auxiliar a justa pretenção d ’ este em recommendado .

 Álem de falar pessoalmente ao Snor Mino daJustiça e pedir-lhe o favor de admtil-o o mais breve que fôr possivel , nomeando-o Juiz de Dto , fiz ainda mais ; - dei uma carta de apresentação ao mesmo Snr Dor – renovei o meu pedido .

 Infelizmente , passou , tanto a mim como a elle , o Snr Conso Duarte só dão esperança e bõas palavras .

 Fez-me vêr que estava compromettido
[footer:  722]


[pag]

 para as primeiras vagas , e que só d ’ aqui ha alguns meses poderia consideral-o .

 Verẽmos se cumpre a promessa .

 Em todo o caso não me esqueceria de lembral-as e de esforçar-me para provar a VEx a minh [a] bõa vontade em tudo quanto o interessar .

 Não respondi ha mais tempo porque esperava poder fazer de módo mais satisfato = rio , como já tive a felicidade de fazer uma vez . Mas emfim , não desisto da esperança de conseguir a mesma satisfação .

 Disse-me o Dr. Estevão Siqueira que o meu amigo Colea o Conso José Bonifacio tambem me enviara pelo correio , fazendo-me a mesma recommendação ; mas eu não recebi carta alguma d ’ elle , nem agóra nem antes . D ’ esde que sahi [...] deS Paulo nunca tive esse prazer .
[footer:  723]


[pag]



 Ora , como pode ser que elle me tenha escripto , e a carta tenha sido estraviada , peço aVE que lhe diga , que eu não recebi carta nenhuma , e até nem sei , se elle recebeo uma que eu escrevi por meu filho em Abril do corrente anno .

 Nossos respeitos á Exma Senhora , e a toda a sua illustre familia , e disponha como quiser de quem pensa ser com subida estima e gratidão -

 D VE

 Affo Amo e Obgo Colea

 J. J. Teixeira Junior
[footer:  724]


[pag]



