
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 106-HRS-30-09-1933
|:| Autor: Hermínio Reis [Silva]
|:| Destinatário: Dantas Jr.
|:| Data: 30 de setembro de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 106

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Herminio Recebi - 4 Respondi – 6 ” .

 Paripiranga , 30 de Setembro de 1933 .

 Prezado Compadre e Amigo Dr. Dantas Junior :

 Saúde e felicidades juntamente á Excelentíssima| família a quem visitamos . Junto seguem os ofícios com as atas do Diretório do P. S. Democrático , tudo conforme suas ordens , indo os ofícios abertos para seu conhecimento no caso e mais um ofício do Presidente do Directorio para o compadre , na qualidade de Representante do mesmo ai na Capital . Creio que fizemos tudo conforme suas instruções . O Diretório ficou composto dos elementos mais representativos da localidade e do Município . Neste município temos 424 eleitores titulados , e “ Cicero Dantas ” tem 129 . De 424 deste Município o P . S . D . conta com 360 eleitores intransigentes , e dos 64 bandeleiros ainda poderemos conseguir alguns . Creio ainda ter amenizado os interesses políticos do meu chefe reunindo os elementos melhores do Município , tanto que á lista feita por mim e apresentada aos amigos foi aprovada com muita simpatia . Do antigo diretório aproveitei o Ramos , Jeronymo Carvalho e Abreu , amigos nossos . O Senna não dá notícia ; o 1 º Suplente assumiu no dia 25

[pag]

 deste , e estamos dispostos a por termo aos abusos dos Preparadores que nos aparecem , os quais , quando não são cochecheiros , negligentes e safados , são usuais . É devo dizer-se assim , mas infelizmente , é a verdade . Já deve ter sido publicado minha carta , da qual póde resultar pelo menos uma censura do Senatório a mim porém , neste caso , ficarei satisfeito . Só voltarei a imprensa se for suspenso . Abençõe ao Milton , e dê suas ordens do Compadre Amigo muito grato , Herminio Reis

