
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 106-HRS-30-09-1933
|:| Autor: Hermínio Reis [Silva]
|:| Destinatário: Dantas Jr.
|:| Data: 30 de setembro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 106

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Herminio Recebi - 4 Respondi – 6 ” .

 Paripiranga , 30 de Setembro de 1933 .

 Presado Compe e Amo Dr. D Junior :

 Saúde e felicidades juntamente á Exma familia a quem visitamos . Junto seguem os officios com as actas do Directorio do P. S. Democrático , tudo conforme suas ordens , indo os officios abertos para seu conhecimento no caso e mais um officio do Presidente do Directorio para o compadre , na qualidade de Representante do mesmo ahi na Capital . Creio que fisemos tudo conforme suas instrucções . O Directorio ficou composto dos elementos mais representativos da localidade e do Municipio . Neste municipio temos 424 eleitores titulados , e “ Cicero Dantas ” tem 129 . De 424 deste Municipio o P . S . D . conta com 360 eleitores intransigentes , e dos 64 bando-leiros ainda poderemos conseguir alguns . Creio ainda ter hamenisado os interesses politicos do meu chefe reunindo os elementos melhores do Municipio , tanto que á lista feita por mim e apresentada aos amigos foi approvada com muita sympathia . Do antigo directorio approveitei o Ramos , Jeronymo Carvalho e Abreu , amigos nossos . O Senna não dá noticia ; o 1 º Suppe assumiu no dia 25

[pag]

 deste , e estamos dispostos a por termo aos abusos dos Pre-paradores que nos aparecem , os quaes , quando não são coche-cheiros , negligentes e safados , são usuais . É devo dizer-se assim , mas infelismente , é a verdade . Já deve ter sido publicado ma carta , da qual póde resultar pelo menos uma sençura do Senatorio a mim porém , neste caso , ficarei satisfeito . Só voltarei a imprensa se fôr suspenso . Abençõe ao Milton , e dê suas ordens do Compe Amo mto grato , Herminio Reis

