
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 106-MAO
|:| Autor: Maria dos Anjos Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 106

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 198mm x 140mm . Da 12ª à 19ª linha da mancha escrita do recto , foi usada tinta vermelha . Apresenta marcas de dobras , manchas , pequenos rasgos e um rasgo maior na parte inferior que impede a leitura de algumas palavras das três últimas linhas do recto .

 Amiga Comadi

 Saudacão i feliçidadi q dizijo para A Cinhora abraco Comadi boa tardi saudi pilsi amiga Comadi lembranca par A cinhora Comadi eu aida não vi Compadi toi i tar bom [.] i eli não terminor 1 u tabalho 2 Comadi fiquei basstanti 3 a legi porquir 4 recibi a sua nutica Comadi eu estou boa comr meu quiiridinho i eli madou lembrançia Comadi dei l[.]rança as menina [.]
[footer:  1 A letra t não está cortada .

 2 A letra t não está cortada .

 3 A letra t não está cortada .

 4 Furo do papel na letra q .

]


[pag]



 Comadi a cienhuora muita lembraca a juli[.]ta ea Comadi Catarina agora vou treminar 5 Com muita sodadi dei lembrança Comadi Deliçi ia Comadi tidi

 Maria

 Dusanjo 6

 <Maria Dusanjo Oliveira > 7

 <Zeniuta bipo do Santos > 8

 5 A letra t não está cortada .

 6 Há uma rasura na letra u .

 7 Escrito no sentido inverso no papel , provavelmente , depois de dobrado , pois parte dos riscos das letras continuam na margem esquerda .

 8 Escrito no sentido vertical , de cima para baixo , provavelmente , depois que o papel foi dobrado .

