
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 106-MAO
|:| Autor: Maria dos Anjos Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 106

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 198mm x 140mm . Da 12ª à 19ª linha da mancha escrita do recto , foi usada tinta vermelha . Apresenta marcas de dobras , manchas , pequenos rasgos e um rasgo maior na parte inferior que impede a leitura de algumas palavras das três últimas linhas do recto .

 Amiga Comadre

 Saudação e felicidade que desejo para a senhora abraço Comadre boa tarde saúde pilsi amiga Comadre lembrança para a senhora Comadre eu ainda não vi Compadre Tonho e tá bom [.] e ele não terminou 1 o trabalho 2 Comadre fiquei bastante 3 alegre porque 4 recebi a sua notícia Comadre eu estou boa com meu queridinho e ele madou lembrança Comadre dê l[.]rança as menina [.]
[footer:  1 A letra t não está cortada .

 2 A letra t não está cortada .

 3 A letra t não está cortada .

 4 Furo do papel na letra q .

]


[pag]



 Comadre a senhora muita lembraça a juli[.]ta e a Comadre Catarina agora vou terminar 5 Com muita saudade dê lembrança Comadre Delice e a Comadre Tidi

 Maria

 Dos Anjo 6

 <Maria dos Anjos Oliveira > 7

 <Zenilta Bispo dos Santos > 8

 5 A letra t não está cortada .

 6 Há uma rasura na letra u .

 7 Escrito no sentido inverso no papel , provavelmente , depois de dobrado , pois parte dos riscos das letras continuam na margem esquerda .

 8 Escrito no sentido vertical , de cima para baixo , provavelmente , depois que o papel foi dobrado .

