
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 106-1VC-19-05-1875
|:| Autor: V. de Caravellas [Carlos Carneiro Campos]
|:| Destinatário: Excelentissimo Sr. Conselheiro Martim Francisco
|:| Data: 19 de maio de 1875
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 106

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Corrosão por inseto no nas margens centrais esquerda e direita . Carimbo do IGHB com anotações , “ 37 / 5 e ) ” e outras anotação na margem inferior esquerda , “ 37 / 5 / 5 / 5.302 ” .

 Excelentíssimo senhor Conselheiro Martim Francisco

 Satisfazendo com muito prazer ao pedido que Vossa Excelência fez me em sua carta de 14 do corrente , relativo ao senhor Carlos José Botelho , acabo de escrever ao nosso Ministro em Paris recomendando-lhe muito particularmente ao senhor Botelho .

 Tenho a honra de ser , com perfei [ta] es tima e consideração ,

 De Vossa Excelência Colega muito afetuoso

 V. de Caravellas

 Rio de Janeiro 19 de Maio de 1875 .
[footer:  725]


[pag]



