
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 107-HRS-semdata
|:| Autor: Hermínio [Reis Silva]
|:| Destinatário: Dantas Jr.
|:| Data: sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 107

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Herminio Respondi 25 / 5 / 933 . ”

 Comp e amigo :

 O Dr. Caribé tem estado bem doente , parecendo que melhorando irá á Bahia e talvez a Pernambuco , disendo ir pedir de-missão da Preparadoria , portanto esteja de sobre aviso , lem-brando-se do nome do Dr. Antonio de Oliveira Martins , nosso Amigo . Tenho tido pena do Carregoza , Prefeito , porque hontem o Engenheiro J de Mattos Carvalho entrou na posse de todos os bens do mesmo , bastando dizer que só ficou com o chapéo – Verdadeira mise-ria ! pobre familia ! - O Carregoza está quasi malu-co e não é para menos . Imagine que o que tem passado promissorias de mais de 22 : 000$000 que o Jona-thas deixou a Prefeitura devendo , e as dividas da Prefei-tura depois da gestão do Carregoza já montam em ms de 10.000$ 000 , assim continuando ninguem de criterio acceitará esta Prefeitura tão encalacrada de dividas . Já pensei até em levar três anor-malidades ao conhecimento do Interventor . Não tenho continuado a fazer eleitores porque não tendo o photographo recebido o trabalho que fez não quer continuar no trabalho sem que primeiro receba o atrasado . Só vendo se há um geito . Do compe Amo Herminio

