
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 107-MAFA-09-05-1866
|:| Autor: Maria Augusta F. Argolo
|:| Destinatário: Pai da autora da carta
|:| Data: 9 de maio de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 107

 Arquivo Público do Estado da Bahia ( APEBA ) . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo conservado por uma camada de papel manteiga . Manchado por umidade . Estampilha verde de 200 réis na margem superior do primeiro fólio com anotações e rubrica . Inserção dos números “ 146 ” e “ 147 ” que fazem parte da numeração do inventário onde a carta se encontra anexada . E anotações de terceiros do sinal “ + ” .

 Cajahiba 9 de Maio 1866

 Meu muito amado e disvelado 12 Pai do Coração

 Recebi ontem pelas 2 horas da tarde vossas estimadas letras vindas por Francisco o- qual entregou-me tudo quanto vossa paternal bondade nos mandou , de tudo muito vos agradecemos , e altamente nos regosijamos por vosso bem estar cuja continuação almejamos de todo coração . Mademoiselle e Josephina estão boas e ambas vos enviam suas respeitosas lembranças . Chegou Paulino ontem a tardinha e para aí marcha com o que trouxe da Bahia . Coriolano deve vir hoje no vapor pois como vos participei , foi este só
[footer:  12 Pouco legível .

]


[pag]

 1 v .

 levar a Sr. Emydio , nossas cartas para Europa . Envio-vos por Sabião e Francisco o seguinte , roupa limpa : 4 pares de meia , 1 atadura , 1 fronha grande , 2 fronhas pequenas , 2 camisas de dormir , 3 ciroulas , 1 calsa , 3 camisas de algodão , 12 lenços de linho , 2 lençois e 4 lenços de mão .

 4 padas de pão , 12 saputis , 1 molheiro _ com manteiga , 4 cebolas , meio molho _ de alhos , ½ < quarto > de farinha , 2 quilos de sabão , 3 quilos _ de arroz .

 1 embrulho de ferragens vindo da Bahia . 1 serra , 1 garrafa de água raz , _ 100 pregos franceses , 160 de ripas

 Espero que tudo estará conforme ao vosso pedido meu bom Pai , pois o meu maior prazer é agradar-vos . Já dei vossas ordens ao Lopes que _

[pag]

 2 r .

 tem-se distinguido pela infame bebedeira , traste miserável ! mete-se os dias inteiros em casa , e de tarde quando está bem vexado parte para o canavial onde espanca os escravos sem piedade por cara peitos etc é revoltante meu Pai , estou certa que se aqui estivésseis já o terias posto a muito na rua ! a Senhora Isaura não sai da sua casa , a nos dizer que depois da vossa partida não fora uma só vez ao serviço , mais dormindo _ e se regalando , outros morrendo esperando debaixo de fadigas . Há muito que contar-vos meu Pai fica para a visita pois nem tudo se pode escrever . Adeus meu muito amado Pai abençoai _ e contai sempre sobre a perseverança e amor de vossa dedicada filha e amada [ ... ] 13 desde o berço . Maria Augusta F. Argolo 2 v .
[footer:  13 Corrosão .

]


[pag]



 Recebi os 22$500 para pagamento dos alqueires de farinha .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Maréchal Barão de Cajahiba

 em seu engenho . Itatingui 14

 14 Escrito na vertical .

