
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 107-NIN-29-07-1986
|:| Autor: Francisca Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Oliveira Bispo
|:| Data: 29 de julho de 1986
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 107

 AZBO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 287mm x 190mm . Apresenta marcas de dobras , um rasgo na dobra central , que não compromete a leitura , e pequenas manchas .

 29 / Julho / 1986

 Zelnilta aqui na premeira linha eu pesço a deus que ti abençoi . Zeni e com muito prazer qui pego na pena pra dá as minhas notiçias e tambem respostar a tua linda cartinha que veio trazer as tuas bôa notiçia graças ao nosso bom deus i também trazer mais felicidade para mim um a filhado é mais alegria na minha vida Zéne eu i todos estamos com çaude graças a deus Zeni nós vamos batizar o menino [.] 1 no dia 30 de Agosto . si Deus quizer pode espera em Riachão que nos vamos se deus quizer nos faz um planno mais quem sabe é Jezus mais nos comfiamos em Cristo Jisus Lembranca i Abraço da a tia que ama dei Lembrança a comade Almerinda e a todos que pergunta pro mim i a benção de Deus pra todos

 eu sempri as ordem a tia que ama

 Francisca Carneiro de Oliveira o mena

 Nina

 1 Traço aleatório .

