
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 107-NIN-29-07-1986
|:| Autor: Francisca Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Oliveira Bispo
|:| Data: 29 de julho de 1986
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 107

 AZBO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 287mm x 190mm . Apresenta marcas de dobras , um rasgo na dobra central , que não compromete a leitura , e pequenas manchas .

 29 / Julho / 1986

 Zelnilta aqui na primeira linha eu peço a Deus que te abençoe . Zene é com muito prazer que pego na pena para dar as minhas notícias e também responder a tua linda cartinha que veio trazer as tuas boa notícia graças ao nosso bom Deus e também trazer mais felicidade para mim um a filhado é mais alegria na minha vida Zene eu e todos estamos com saúde graças a Deus Zene nós vamos batizar o menino [.] 1 no dia 30 de Agosto . Se Deus quiser pode esperar em Riachão que nós vamos se Deus quiser nós faz um plano mas quem sabe é Jesus mas nós confiamos em Cristo Jesus Lembrança e abraço da a tia que ama dê lembrança a comadre Almerinda e a todos que pergunta por mim e a benção de Deus para todos

 eu sempre as ordem a tia que ama

 Francisca Carneiro de Oliveira o mena

 Nina

 1 Traço aleatório .

