
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 108-NIN-10-06-1988
|:| Autor: Francisca Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: 10 de junho de 1988
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 108

 AZBO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 280mm x 142mm . Apresenta marcas de dobras , alguns furos e pequenas manchas . A pauta na margem inferior foi desenhada a caneta .

 10 Junho de 1988

 Querida Zene Receba a minha benção de longe que de perto não posso é com muito prazer que pego no lápis para dar-te as minha notícias e responder a tua carta eu fico satisfeita quando recebo notícia de vocês e sei que vocês tem a mesma 1 satisfação Zene eu e todos estamos com saúde graças ao nosso Pai poderoso e faço prece ao glorioso Santo Antonio que esta carta encontre todos aí com saúde e felicidade Zene aqui está chovendo graças a Deus já plantamos um pouquinho finalizo as minhas palavras e abençoe o meu filhinho dê um Beijinho por mim e a ceite o meu abraço de amor Nina 2

 <Pedro e Amenaide e Goi manda Lembraça 3 >

 1 Há um furo na letra m .

 2 As duas últimas linhas estão escritas na margem inferior .

 3 Escrito de baixo para cima , na margem esquerda .

