
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 108-MA-23-05-1866
|:| Autor: Maria Augusta
|:| Destinatário: Pai da autora
|:| Data: 23 de maio de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 108

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo conservado por uma camada de papel manteiga . Estampilha de 200 réis , na cor verde , na margem superior do primeiro fólio com anotações e rubrica . Inserção dos números “ 148 ” e “ 149 ” que fazem parte da numeração do inventário onde a carta se encontra anexada .

 Cajahiba 23 de Maio 1866 .

 Meu Presadíssimo Pai e amigo do Coração .

 Com vivo prazer recebi ontem por Silverio vossas boas notícias e caras letras , este aqui chegou as 5 horas da tarde . Mademoielle e Josephina agradecem e retribuem vossas lembranças e ambas estão sem novidade O barco voltou ontem mesmo á noite de Marapé , trazendo as Pindobas , ele fica no porto a espera de vosso aviso para partir . Tomou-se 50 alqueires < a 1760 _ 88$000 > de farinha , porque o dono não quis diminuir de preço . Não paguei porque não tinha mais dinheiro como vereis pela lista que incluso vos remeto , só me restam alguns cobres

[pag]

 1 v .

 na lista não mencionei o dinheiro despendido em miudesas para gasto de casa , como _ peixe camarões ovos etc . Mandei dizer ao dono da farinha que voltasse daí a 6 . dias para receber o dinheiro , como me dissestes . Volta a carta do Caixeiro que me mandastes para vêr . Martinho aqui chegou as 8 horas da _ manhã , despachei-o imediatamente com o selote e arreios velhos que pedis . Sabendo de Thomé quanto mel tinha vasado do tonel em Marapé , me disse este que eram 3 tonéis que vasavam , porém que 2 vazavam pouco e o 3 ° muito que já tinha vasado pelo menos meia pipa e que [ to ] do este mel escorria pelo chão tendo já passado para fora da cascaria , que os 3 tonéis eram todos de Marapé e não dos que [ vie ] ram daqui ele já consertou todos .

[pag]

 2 r .

 Diz Thomé que só tomou em Marapé 2 peças de petas [ ? ] 15 ( como diz ele ) eu não sei se é assim mesmo que se escreve , pois ignoro o que se chama assim . Não vai Margarida por estar já a muitos dias na enfermaria com um joelho muito enxado , se quiserdes Vitória me mandareis dizer , Ursulina ] e Claudianna estão igualmente na enfermaria tomando salsa . Vão 3 ferros feitos por Silvano , disse-lhe que fisesse 1 como me dissestes na carta , porém ele me disse que lhe tinhas ordenado de fazer 3 , por isso remeto-vos por ele mesmo todos , bem como 4 padas de pão 1 frigideira de carangueijos e 12 mangas por lembrança tudo quanto meu fiel amor pode achar para vos mandar Adeus meu adorado Pai abençoai-me eternamente vossa filha e amiga fiel Maria Augusta
[footer:  15 Observação a lápis feita por terceiros “ b [ ? ] x x Sr . Barão da Ca [ ja ] hiba ” .

]


[pag]



 2 v .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor

 Maréchal Barão de Cajahiba

 em seu engenho Itatinguim 16

 16 Escrito na vertical .

Pesquisei e não encontrei que palavra é essa.