
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 108-NIN-10-06-1988
|:| Autor: Francisca Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: 10 de junho de 1988
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 108

 AZBO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 280mm x 142mm . Apresenta marcas de dobras , alguns furos e pequenas manchas . A pauta na margem inferior foi desenhada a caneta .

 10 Junho de 1988

 Querida Zeni receba a minha bença de longe que de perto não posço é com muito prazer que pego no lapis pra dà-te as minha noticias i respostá a tua carta eu fico saltisfeita quando recebo noticia de vocêis i cei que vocêis tem a mesma 1 saltisfação Zéne eu i todos estamos com çaude graças ao nosso pai poderoso e fasço prece ao glorioso [.]anto Antonio que esta carta encontri todos ai com çaude e felicidade Zeni aqui está choveno graças a Deus já plantemos um pouquinho finaliso as minhas palavras i abencoi o meu filinho dei um Beijinho por mim e a ceite o meu abraço de amor Nina 2

 <Pedro e Amenaide i Goi manda Lembraça 3 >

 1 Há um furo na letra m .

 2 As duas últimas linhas estão escritas na margem inferior .

 3 Escrito de baixo para cima , na margem esquerda .

