
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 108-MA-23-05-1866
|:| Autor: Maria Augusta
|:| Destinatário: Pai da autora
|:| Data: 23 de maio de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 108

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo conservado por uma camada de papel manteiga . Estampilha de 200 réis , na cor verde , na margem superior do primeiro fólio com anotações e rubrica . Inserção dos números “ 148 ” e “ 149 ” que fazem parte da numeração do inventário onde a carta se encontra anexada .

 Cajba 23 de Maio 1866 .

 Meu Presadissimo Pae e amigo do Cam .

 Com vivo prazêr recebi hontem por Silverio vossas boas noticias e charas lettras , este aqui chegou as 5 h da tarde . Melle e Josephina agradecem e retribuem vossas lembranças e ambas estão sem novidade O barco voltou hontem mesmo á noite de Marapé , trazendo as Pindobas , elle fica no porto a espera de vosso aviso pa partir . Tomou-se 50 alqueires < a 1760 _ 88$000 > de farinha , porque o dono não quiz diminuir de preço . Não paguei porque não tinha ms dinheiro como vereis pela lista que incluso vos remeto , só me restam alguns cobres

[pag]

 1 v .

 na lista não mencionei o dinheiro dispendido em miudesas pa gasto de casa , como _ peixe camarões ovos etc . Mandei diser ao dono da farinha que voltasse d' a 6 . dias pa receber o dinheiro , como me dissesteis . Volta a carta do Caxeiro que me mandastes pa vêr . Martinho aqui chegou as 8 h da _ manhã , dispachei-o immediatamente com o sellote e arreios velhos que pedis . Sabendo de Thomé quanto mel tinha vasado do tonnel em Marapé , me disse este que erão 3 tonneis que vasavão , porem que 2 vasavão pouco e o 3 ° mto que já tinha vasado pelo menos meia pipa e que [ to ] do este mel escorria pelo chão tendo já passado pa fora da cascaria , que os 3 tonneis erão todos de Marapé e não dos que [ vie ] rão d'aqui elle já concertou todos .

[pag]

 2 r .

 Diz Thomé que só tomou em Marapé 2 peças de petas [ ? ] 15 ( como diz elle ) eu não sei se é assim mesmo que se escreve , pois ignoro o que se chama assim . Não vai Margarida por estar já a mtos dias na enfermaria com um joelho mto inxado , se quiserdes Victoria me mandareis dizer , Ursulina ] e Claudianna estão igualmente na enfermaria tomando salsa . Vão 3 ferros feitos por Silvano , disse-lhe que fisesse 1 como me dissesteis na carta , porém elle me disse que lhe tinhas ordennado de faser 3 , por isso remeto-vos por elle mesmo todos , bem como 4 padas de pão 1 frigideira de carangueijos e 12 mangas por lembrança tudo quanto meu fiel amôr poude achar pa vos mandar Adeos meo adorado Pae abençoai-me eternamente vossa filha e amiga fiel Maria Augusta
[footer:  15 Observação a lápis feita por terceiros “ b [ ? ] x x Sr . Barão da Ca [ ja ] hiba ” .

]


[pag]



 2 v .

 Illmo e Exmo Senhor

 Maréchal Barão de Cajahiba

 em seo engo Itatinguim 16

 16 Escrito na vertical .

Pesquisei e não encontrei que palavra é essa.