
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 108-HO-19-09-1954
|:| Autor: Himério de Oliveira
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 19 de setembro de 1954
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 108

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Há notas do remetente na lateral do último fólio : “ PS entenda-se com Joao Carlos . Eu não chegarei ate ahi por < que > ando doente como lhe disse. O mesmo . ” Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Ribeira do Pombal 19 de setembro de 1954

 Compadre Doutor Dantas Junior Cordial abraço

 Tem esta o fim especial lhe dizer que antes das eleições é preciso Você e João Carlos terem com entendimento comigo na minha fazenda os cabos eleitorais estão certos comigo quanto ao que lhe falei , se Você quiser ter boa votação o caminho é este , Cardoso não pode lhe dar boa votação , porque já recebeu muito dinheiro deles para dar votos para Deputado Federal e Estadual , me disse um nosso amigo que Osvaldo de Souza Caldas dissera a ele na Bahia que tinha dado a Cardoso 80 mil Cruzeiros para 800 votos , então esta pessoa dissera a ele que Cardozo não daria tantos votos a [ ... ] 1 ele porque também tinha outros candidatos , respondeu então o Oswaldo que se ele não desse que desmoralizaria o Cardoso , me paresse que ele esta cheio mas sempre dizendo que não tem
[footer:  1 Rasurado

]


[pag]

 dinheiro , quando ele sabe que o eleitor é meu procura todo jeito de não dar roupa , e eu já tenho dado roupa a alguns sexta-feira fui obrigado a dizer a ele em presença de muita gente que eu dava do meu bolso e ele dava do bolso dos outros , o medo dele é porque sabe que meu candidato é Você João Carlos , procura por todos os meios [ ... ] 2 me embaraçar. Chegou da Bahia dizendo que Juracy deu 20.000.00 e que Você disse este foi meu e que ele respondeu não Doutor do Senhor não , foi assim mesmo ? João Antonio da Fonseca Filho está indignado com ele e que já estava com um prejuízo de mais de vinte Contos e sabe que não recebe este tem uns 300 eleitores e chegou a me dizer que se eu não conseguisse com Você algum dinheiro para ele costiar estas despesas que em Pombal não veria mais e que eu fosse a Bahia , é com ele e outros amigos que tenho conseguido votos para Você não é com Cardozo não
[footer:  2 Trecho com rasura ( Ilegível )

]


[pag]



 e assim como um com dinheiro que sem dinheiro me mande muitas chapas sua e de João Carlos , porque as que Você manda para Cardozo ele esconde de mim para eu não furá 3 na eleição passada precisou eu tirar escondido dele entrei em casa dele e aproveitei uma ora que ele não estava e carreguei. E o trato que eu tenho com os amigos é tirar as chapas dos votos vendidos e colocar os seus candidatos. Cardozo me disse que Você dissera a ele que eu ando cismado com ele , se disse disse bem , mas por sua causa . Outro assunto importante , caso Você queira é melhor nós nos encontrarmos em Alagoinhas e se Você tiver de vir por aqui antes das eleições me avise por este meu 4 mesmo portador que o nosso amigo Antonio Passo Costa . Responda como sem falta por o mesmo . Do seu leal amigo e Criado Himério

 3 Trecho com rasura .

 4 Trecho com rasura .

