
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 108-HO-19-09-1954
|:| Autor: Himério de Oliveira
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 19 de setembro de 1954
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 108

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Há notas do remetente na lateral do último fólio : “ PS entenda-se com Joao Carlos . Eu não chegarei ate ahi por < que > ando doente como lhe disse. O mesmo . ” Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Ribeira do Pombal 19 de setembro de 1954

 Compadre Dr Dantas Junior Cordial abraço

 Tem esta o fim especial lhe dizer que antes das eleições é preciso V e João Carlos terem com intendimento commigo na minha fazenda os cabos eleitorais estão certos commigo quanto ao que lhe falei , se V quizem ter boa votação o caminho é este , Cardoso não pode lhe dár bôa votação , porque já recebeu muito dro deles para dár votos para Deputa-do Federal e Estadual , me disse um nosso amigo que Osvaldo de Souza Cal-das dissera a êle na Bahia que tinha dado a Cardoso 80 mil C para 800 votos , então esta pessôa dissera a êle que Cardozo não daria tantos votos a [ ... ] 1 êle porque tbm tinha outros candida-tos , respondeu então o Oswaldo que se êle não desse que desmoralizaria o Cardoso , me paresse que êle esta cheio mas sempre dizendo que não tem
[footer:  1 Rasurado

]


[pag]

 dro , quando êle sabe que o eleitor é meu procura todo geito de não dár roupa , e eu já tenho dado roupa a alguns sexta-feira fui obrigado a dizer a êle em prezença de muita gente que eu dava do meu bolso e êle dava do bolso dos outros , o medo dêle é porque sabe que meu candidato é V João Carlos , procura por todos os meios [ ... ] 2 me embaraçar. Chegou da Bahia dizendo que Juracy deu 20.000.00 e que V disse este foi meu e que êle respondeu não Dr. do Senhor não , foi assim mesmo ? João Antonio da Fonseca Filho está indignado com êle e que já estava com um prejuízo de mais de vinte Contos e sabe que não recebe este tem uns 300 eleitores e chegou a me dizer que se eu não conseguisse com V algum dro para êle costiar estas despezas que em Pombal não veria mais e que eu fosse a Bahia , é com êle e outros amigos que tenho consegui-do votos para V não é com Cardozo não
[footer:  2 Trecho com rasura ( Ilegível )

]


[pag]



 e assim como um com dro que sem dro me mande muitas chapas sua e de João Carlos , porque as que V manda para Cardozo êle esconde de mim para eu não furá 3 na eleição passada precizou eu tirar escondido dêle entrei em casa dêle e aproveitei uma ora que êle não estava e carreguei. E o trato que eu tenho com os amigos é tirar as chapas dos votos vendidos e colo-car os seus candidatos. Cardozo me disse que V dissera a êle que eu ando cismado com êle , se disse disse bem , mas por sua cauza . Outro assunto importante , caso V queira é melhor nós nos en-contrarmos em Alagoinhas e se V tiver de vir por aqui antes das eleições me avize por este meu 4 mesmo portador que o nosso amigo Antonio Passo Costa . Responda como sem falta por o mesmo . Do seu leal amigo e Cdo Himério

 3 Trecho com rasura .

 4 Trecho com rasura .

