
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 109-MAFA-30-05-1866
|:| Autor: Maria A. F. Argolo
|:| Destinatário: Pai da autora da carta
|:| Data: 30 de maio de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 109

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo conservado por uma camada de papel manteiga . Fólios manchados por umidade . Estampilha verde de 200 réis na margem superior do primeiro fólio com anotações e rubrica . Inserção dos números “ 152 ” e “ 153 ” que fazem parte da numeração do inventário onde a carta se encontra anexada . As informações relativas ao destinatário , no último fólio , estão escritas na vertical .

 Cajba 30 de Maio 1866 .

 Meu mto presado e bom Pae do Cam

 Recebi hontem as 8 h da noite vossas charas e novas lettras vindas por Pompilio e hoje as 5 h da manhã vosso escripto que me entregou Paulino , fiz o que me disestes , e mandei a lista do que faltava em casa do modo que me indicasteis , mande á tarde no barco o farneo de assucar de Melle o barco vae largar agora mesmo são 9 horas da manhã . Melle e J estão boas , vos envião suas respeitosas lembranças . Mto vos agradecemos pela lembrança dos maracujás e cajás . Heliodorio e M 17 mto gostarão das queijadas , o vosso con
[footer:  17 Ilegível .

]


[pag]

 18 1 v .

 São 10 h quando despacho Pompilio . Meu bom Pae remeto-vos 1 carta do Sr. Vilena 19 vinda hontem pelo vapôr . mto estimo a melhora do tempo , que assim continuando me permite de esperar vossa prompta volta para aqui onde impaciente vos chama me [ u ] coração Meu charo Pae pesso-vos de mandar procurar por ahi cenouras , sementes [ … ] d'essas que ahi ha e que por raridade que se possa encontrar de tudo muito vos agradecerei Não forão as sementes do Jonathas por não me teres dito nada __ Paulino foi as 6 ½ h pelo vapôr . __ O caxeiro foi no barco pa a Cidade acompanhar a mulher que estava mto doente , e deve voltar n'elle disto vos participo__
[footer:  18 Manchado .

 19 Manchado .

 20 Manchado .

]


[pag]

 2 v .

 tem batido seguro nos maracujás 21 . Não vão os preguinhos que pedio por não _ ter vindo nem a nota nem a medida que me diseis ter mandado talvez ahi ficasse por esquecimento , não recebi tambem os _ ovos de annum 22 ; vai a caixinha das [ ... ] 23 gas ( como a intitulais ) com _ tudo o que n' estava , não se achou os botões de camas . Pompilio procurou , por todas as costureiras [ ? ] , vão os 5 feixos_ grandes e 3 pequenino , a escova e ferro no outro barco . Mando-vos 1 frigideira , 1 prato com sururus , 12 mangas e 4 padas de pão _ acceitae tudo , como pequena prova do subido amôr filial que vos consagra Vossa filha e amiga fiel até o tumulo 24 . Maria A. F. Arlo
[footer:  21 Rasura .

 22 Manchado .

 23 Manchado .

 24 Manchado .

 25 Grafismo .

]


[pag]

 25

 3 r .

 Illmo e Exmo Senr

 Marechal Barão de Cajahiba

 em seo engo

 Itatinguy 26

 26 Escrito na vertical .

