
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 109-JMD-04-01-1949
|:| Autor: Jaime Mota Dantas
|:| Destinatário: 
|:| Data: 4 de janeiro de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 109

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Jaime Mota Dantas Nomeei escrivão de coletoria ” . Inserção de terceiros a lápis na margem superior : “ Anotado ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Serrinha 4 de janeiro de 1949

 Ilustríssimo Senhor Doutor Joãozinho

 Boas Festas e Feliz Ano Novo desejo-vos e vossa família . Esta tem a finalidade de comunicar- vos que já sou reservista . Estou confiado na vossa promessa quando aí estive o ano passado de uma colocação , pois necessito trabalhar como é natural , e como o meio aqui não tem colocações para rapazes , peço-vos se possível for nomear-me para auxiliar de Fiscal , ou guarda Fiscal – aqui . Sendo auxiliar de Fiscal de Rendas do Estado aceitarei para qualquer lugar , pois o ordenado é maior e com o mesmo poderei me manter. Peço desculpas pelos aborrecimentos , pois quem se acha na

[pag]

 situação em que eu me acho , é para pedir-vos colocação , pois já sou rapaz de 21 anos de idade , sem pai , e preciso ajudar minha Mãe , e melhorar-me de condições .

 Talvez o Senhor se lembre de mim , sou filho de Manoel da Silva Dantas e Justina Mota Dantas , o mesmo que vos fez uma carta aos dois anos atrás .

 Mais uma vez peço minhas , desculpas . Do criado e amigo sempre as ordens .

 Jaime Mota Dantas .

