
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 109-TB
|:| Autor: Terezinha Bispo Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem local
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 109

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 250mm x 135mm . Apresenta pequenos furos , causados pelas dobras , que não comprometem a leitura .

 Comadre bom dia

 Comadre Zenia ao fazer este bilhete espero que se encontre com saúde e aqui estamos com saúde graças a Deus

 Sim comadre o motivo que me fez te escrever é para te dizer se a senhora me vende algumas da suas máquina eu dou 100 real na hora e se não vender procure uma para mim pois eu espero a resposta da sua hoje fim 1 beijo nos meninos
[footer:  1 Traço horizontal .

]


[pag]



 e as meninas manda beijo para as meninos 2 um beijo para vocês daí assina sua irmã

 Terezinha

 Para . Comadre Zenilta

 2 Não é clara a distinção entre o e a nesta palavra .

