
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 109-TB
|:| Autor: Terezinha Bispo Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem local
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 109

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 250mm x 135mm . Apresenta pequenos furos , causados pelas dobras , que não comprometem a leitura .

 Comadri bom-dia

 Comade Zenia ão fazer esti bileti espero que si encontri com saudi e aqui estamos com saudi graca a Deus

 si comadri o motivo que mi feis ti escrever e pra ti dizer si a senhora mi vendi algumas da suas maquina eu dou 100 rial na hora e si não vender procuri uma pra mi pois eu espero a resposta da sua hoji fi 1 beijo nos meninos
[footer:  1 Traço horizontal .

]


[pag]



 e as meninas manda beijo para as meninos 2 um beijo para voceis dai assina sua irma

 Terezinha

 Para . C. Zenilta

 2 Não é clara a distinção entre o e a nesta palavra .

