
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 11-1AB-25-01-1829
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 25 de janeiro 1829
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 11

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Fólios protegidos por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação , "N°8" , em vermelho .

 Meu Caro Compe , e Ao , e Sr. do C

 Há poucos dias escrevi a Ve , e porisso nada occorre á dizer . No Ro hé mais facil tudo , do que hũ a casa , mto mais com designação de rua , comodos , etc , mas em fim appare-ceu hũ a , tem na frente seis janellas , há hũ a salla de tres , outro de duas , e hũ gabinete com hũ a , em siguimento tem quatro quartos , tem casa de jantar , peqa copa , coza , e há baranda , q segue ate o quarto ultimo dos quatro , entre a casa de jantar , e aqla baranda há hũ a partes , pa o ql tem janellas a casa de jantar , hũ dos quartos a baranda , e a coza ; tem sotão com dois quartos forrados , e hũ forro com bastante altura , e bom pa comodos ; tem cavalharice pa dois animaes , e coxeira ; custa tudo isto pr mes secenta Mil Rs , menos nada , e se não , dizia o dono , ve-nha a chave ; está allugada , e corre o aluguel des-de 17 do corre , veja Ve se approva , e diga o q quer q haja na casa , e q eu possa com antecedencia a-promptar . Mto estimarei q Ve no meio de todos os seus góze saude , fortuna , e socego . Esquecia-me dizer , a casa hé na rua do Sr. dos Passos , quaze áo Cam-po de S Anna , no penultimo quarteirão , e mto perto da casa do sogro de meu Mano . Meus respeitos , e saudes á tudo seu . Recomendac de meu Mano ,
[footer:  536]


[pag]

 e [&] Mana , eu vou vivendo como Ds hé servido , e sempre como mto doC seu

 25 [&] de janeiro de 1829 . Saudades áo Telles .

 Amigo , Compe , eobrigado

 Basto .

