
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 11-1AB-25-01-1829
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 25 de janeiro 1829
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 11

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Fólios protegidos por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação , "N°8" , em vermelho .

 Meu Caro compadre , e amigo , e senhor do coração

 Há poucos dias escrevi a você , e por isso nada ocorre a dizer . No Rio é mais fácil tudo , do que uma casa , muito mais com designação de rua , cômodos , etc , mas enfim apareceu uma , tem na frente seis janelas , há uma sala de três , outro de duas , e um gabinete com uma , em seguimento tem quatro quartos , tem casa de jantar , pequena copa , cozinha , e há varanda , que segue até o quarto último dos quatro , entre a casa de jantar , e aquela varanda há uma partes , para o qual tem janelas a casa de jantar , um dos quartos a varanda , e a cozinha ; tem sótão com dois quartos forrados , e um forro com bastante altura , e bom para cômodos ; tem cavalharice para dois animais , e coxeira ; custa tudo isto por mês sessenta Mil réis , menos nada , e se não , dizia o dono , venha a chave ; está alugada , e corre o aluguel desde 17 do corrente , veja você se aprova , e diga o que quer que haja na casa , e que eu possa com antecedência aprontar . Muito estimarei que você no meio de todos os seus goze saúde , fortuna , e sossego . Esquecia-me dizer , a casa é na rua do Senhor dos Passos , quase ao Campo de Santa Ana , no penúltimo quarteirão , e muito perto da casa do sogro de meu Mano . Meus respeitos , e saudades a tudo seu . Recomendações de meu Mano ,
[footer:  536]


[pag]

 e [&] Mana , eu vou vivendo como Deus é servido , e sempre como muito do criado seu

 25 [&] de janeiro de 1829 . Saudades ao Telles .

 Amigo , compadre , e obrigado

 Basto .

