
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 11-AFS-10-01-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 10 de janeiro de 1963.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 11

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 210 mm x 255 mm . Apresenta pequenos furos devido às marcas de dobras e um rasgo à direita . A mancha escrita do recto é visível no verso e vice-versa .

 Saudação 10 São Paulo 10 de janeiro de 63

 Prezado amigo compadre estimado Pitanga eu faço esta

 Duas linha somente para dar a minha notícia e e no mesmo [.] tempo desejo saber da sua . notícia como vai o senhor de saúde com todo seu compadre 65 eu já lhe escrevi três vezes para o senhor e nunca recebi nem uma carta sua compadre mim [.] [.] escreva compadre eu estou ganhando 305 mil por mês mais ou menos compadre o senhor pode pega na minha casa e pode [.] pode fazer s sim compadre [.] [.] eu não mando dinheiro mas pode fazer quando [.] fazer mande dizer que eu vou [.] embora 66
[footer:  65 Há um furo antes da letra “ p ” .

 66 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 eu não mando dinheiro porque estou com medo de manda mais pode [.] pegar e fazer e mande mim Dizer quando tiver feita eu vou embora 67 nada mais do seu Der p Farq amigo 68 compadre que é seu [.] ciraldo Antonio Fortunato

 67 Escrito na margem superior .

 68 Há traço vertical após a palavra .

