
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 11-AFS-10-01-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 10 de janeiro de 1963.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 11

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 210 mm x 255 mm . Apresenta pequenos furos devido às marcas de dobras e um rasgo à direita . A mancha escrita do recto é visível no verso e vice-versa .

 Saudasão 10 São Paulo 10 di janeiro di 63

 perzado Amigo conpadi estimado Pitanga eu farso esta

 Duas linha solmente par dar A miha notiça ir i nu memo [.] tenpo Dejeijo saber da sua . notiça conmo vai u sinhor di saudi con toudo ceu conpadi 65 eu jar li esquivi ter veizi par u sinhor ir nunca ricibi nen umma carta sua conpadi min [.] [.] esqueva conpadi eu estou gananno 305 mil por meis mas o menno conpadi u sinhor podi pega na mia caza ir podi [.] podi farzer s sin conpadi [.] [.] eu não mando Diheiro mas podi farzer condo [.] farzer mandi dizer q eu vou [.] enbora 66
[footer:  65 Há um furo antes da letra “ p ” .

 66 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 eu não mando Dinhei purqei estou com merdo di manda mais pordi [.] perga ir farzer ir mandi min Dizer condo tiver feirta eu vou enbora 67 nada mais du ceu Der p Farq Amigo 68 conpadi q er ceu [.] ciraldo Antonio Fortunato

 67 Escrito na margem superior .

 68 Há traço vertical após a palavra .

