
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 11-ALCF-09-07-1944
|:| Autor: Aloysio[Lopes de]Carvalho Filho
|:| Destinatário: 
|:| Data: 9 de Julho de 1944
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 11

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Há notas de Dantas Jr . na margem superior direita : “ Atendi ... ”

 Bahia , 9 / 7 / 44

 Presado amigo Dantinhas :

 Um abraço

 Eis-me aqui a lhe pedir um obsequio . Quero que V interceda jun-to ao Conceição Menezes , Diretor do Collegio da Bahia , no sentido de contractar o meu sobrinho Antnio José de Castro , do 3 ° anno da Facul-dade de Direito , para leccionar , naquele instituto , a cadeira que , tambem por , contracto , é occupada pelo Lafayette Spinola , logo que este seja nomeado para uma das vagas de Juiz de Direito de 1 ª entrância . Os termos do meu pedido deixam subentendido que me estou an-tecipando muito , porque a vaga ainda não se deu , e , para se dar , depende ainda de acto outro de nomeação . Mas é assim mesmo que acontece agora , via de regra . Se o direito não favorece aos que dormem , que é que podem esperar os que não têm [ ... ] mera aspiração . Demais , V não estranhará a hypottese , porque se repete a cada instante , desde que chegamos á epoca em que antes das vagas existem os candidatos , e destas tirarão van-tagens os que [ ? ] . Isto já é commum , e já não cau-sa especie . O que é peior de tudo é a preferencia pela incompe-tencia . Tal , porem , não se dá ou melhor não se dará , no caso por que me estou interessando . O candidato tem sobejas quali-dades para o provimento , - deixe que eu o diga , á parte a mo-destia . Outros que o conheçam não lhe dirão outra coisa . mestres e condiscipulos affirmal-o - ão , desenganadamente . Deposito , pois , em suas mãos o exito dessa candidatura , so-licitando-lhe os bons officios junto ao Secretario da Educa-ção e ao proprio Conceição Menezes , para que seja admitti-do o Antnio José de Castro , como professor contractado das materias até aqui leccionadas pelo Lafayette Spinola . E por isso muito grato ficará o velho amigo e collega

 AloysioCar Filho 6

 6 Grafismo

