
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 11-AAD-12-11-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 12/11/1967
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 11

 APFO . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Rio 12 de Novembro de 67

 Minha Adorado Loudes e deramando lagrimas que pego na minha inesquesivel caneta para ter o praser de dar as minhas notísias e ao meimo tempo obeter as suas que para min e uma Felisida [ de ] quando tenho uma cartinha sua Em minhas mão . meu bem Eu de Saude vou bem e rogo a Deus que a ser resebedora desta Estejo gosando a maxíma Felisidade e o que rogo a Deus todos os momentos meu bem Eu não sei o que ti digo arespeito de minha tranqüilidade pois lonje de você não sei como viver pois para min tudo e tristesa a margas meu bem peco lhe que na hora que for resebe-dora desta mir responda com ujiensia pois Estou Sonhado com uma cartinha sua , meu bem neste mesmo de 12 de Novembro de 67 mandei pelo correio a contia de 5,0,000 sinqueta cruseiros [ rasura ] 33 s novos vire
[footer:  33 Rasura .

]


[pag]

 Filinha vou terminar Enviando lenbranca para [ ? ] Dasnevis Buião Carrinho andre e dona nica uma benca e tu como a Estrela que brilha na minha vida aseite um beijo cheio de carrinho deste que vem Sempre para você abraco tir Sinseramente [ inint . ]

 Arnaldo Andrade Dias

