
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 11-ATW-06-01-1928
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Maria
|:| Data: 06 de janeirio de 1928
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 11

 APJCPV. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas.

 Serrinha , 6 de Janeiro 1928

 Minha querida Maria .

 Respondo agradecendo sua carta de 30 . Hoje , ultimo dia das festas de Natal renovo meus votos de felicidade para 1928 . Com um abraço transmitta-os a Maninho e a tia Yáyá.

 Ella não está muito contente com o sobrinho estar ministro 1 ? diga a ella que não está livre de eu pedir um empenho para elle. .

 Lúlú nestes dous dias está recuperando o que perdeu com a dieta por causa da grippe intestinal ; hontem recomeçou a tomar os ovos . Depois de uma serie de dias bonitos , hontem a noitinha veio chuva e trovoada , o que põe
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 Lúlú nervosa e aborrecida , sobretudo porque ainda não se conseguio acabar com as goteiras.

 Os nossos visinhos são muito amaveis , tanto as Nader , com as quaes estão duas primas que moram em Itabuna , como a velha D. Naninha ( a que caminha tão mal ) . A mulher do professor tambem nos visitou , e umas moças Valverde , que me conheceram na igreja . Creio que o Campos já nos tinha visitado antes de V ir . A mulher de Agenor e a irmã têm vindo varias vezes e D. Marianina uma ; nesta casa Mana ainda 2 não veio.

 Recebemos carta de Stella , só sahem do Rio depois do dia 12 . Celina está melhor , já está tomando sopa , pois só tomava leite mas ainda não sabe quando virá até aqui .
[footer:  2 Borrado .

]


[pag]

 Estava com tenção de ir á Bahia no dia 10 , mas como Etelvina tomou um mez de licença e Maria não achou substituta , vão passar este tempo em casa de Sr. Carvalho , e assim eu resolvi adiar minha viagem.

 Já mandei entregar a Felippe a sua e a minha contribuição do telephone ; faremos encontro na conta do Manso.

 A Tarde já annunciou pagamento de juros de apolices , e mandei pedir a Malú que indagasse e me informasse quando pensam pagar a lettra M 3 ; qualquer cousa que eu saiba lhe avisarei.

 Saudades de Olympinha e Elisa , e visitas do pessoal de casa.

 Abraços a Aracy e do Carmo .
[footer:  3 Tracejado .

]


[pag]

 Saudosos abraços de Mamãesinha , de [ ? ] e da amiga dedicada

 Antonia

