
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 11-AAD-12-11-1967
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 12/11/1967
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 11

 APFO . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Rio 12 de Novembro de 67

 Minha Adorado Loudes é deramando lágrimas que pego na minha inesquesível caneta para ter o praser de dar as minhas notícias e ao mesmo tempo obeter as suas que para mim e uma felicida [ de ] quando tenho uma cartinha sua Em minhas mão . meu bem Eu de Saúde vou bem e rogo a Deus que a ser recebedora desta Estejo gosando a máxima Felicidade e o que rogo a Deus todos os momentos meu bem Eu não sei o que ti digo a respeito de minha tranqüilidade pois longe de você não sei como viver pois para mim tudo é tristeza a margas meu bem peco lhe que na hora que for recebedora desta me responda com urgência pois Estou Sonhado com uma cartinha sua , meu bem neste mesmo de 12 de Novembro de 67 mandei pelo correio a quantia de 5,0,000 cinquenta cruzeiros [ rasura ] 33 s novos vire
[footer:  33 Rasura .

]


[pag]

 Filhinha vou terminar Enviando lembrança para [ ? ] Dasnevis Buião Carrinho andre e dona nica uma benção e tu como a Estrela que brilha na minha vida aseite um beijo cheio de carinho deste que vem Sempre para você abraco te Sinceramente [ inint . ]

 Arnaldo Andrade Dias

