
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 11-CI-05-12-1939
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire
|:| Data: 05/12/1939
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 11

 CI . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Tutú .

 Que a vida aí lhe vem sendo de mais tranquilidade e descanso são os meus votos . Recebi o teu bilhete solicitando a minha estadia aí na Sexta-Feira , próxima . Não é certa a minha ida , porém , se não for avisarei com antecedência . Porque não avisaste a tua volta ? Esqueceste ? Sem dúvida Aguarde a minha ida . do teu Noivo .

 Carlos Ribeiro Freire .

 < Iguaí , - 5 - 12 - 1939 >

