
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 11-JPL-21-06-1849
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 21 de Junho 1849
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XI

 Escrita nas duas primeiras faces de um bifólio. Papel restaurado. .

 fl. 1 r Exma Senhora Comadre

 Santo Amaro 21 de Junho 1849

 Não podendo estar com comprimentos ; tenho adizer lhe que recebi a incluza do Mello em resposta ama de 10 , que disse a V Exca lhe tinha feito [ ? ] , que se eu la fosse nada podia em rezultado fazer. Aqui tem aresposta que dou ao Mello , eo que lhedigo deve fazer. Eu não tenho ningm conhecido em Itapicuru da Praia , e Villa do Conde , enem há aqui qm prali tenha relaçons ; pr isso nada poço escrever. Eudigo ao Mello que escreva acassar aprocuração que Vossa Exca deu , tanto pa ado Bom Jardim , como pa ado Adão e que lhe apareça paconsertarem os meios : hum delles , he fazer publico pelos periodicos , arevugação dessa procuração eseus poderes. Se V Exca não deu mais poderes do que os que os que constão das procuraçõns que tem impressas , pode estar descançada , que asua devida esta tão segura como estava. Aqui tão bem tem a ordem do conto dereis , que me havia mandado , aqual mandei aprezentar ao Nogueira , depois de se ter selado , egasto 500 prcautela , pa o que lhe emendei as datas , pa 10 que o tempode 30 dias havia paçado ; com efeito se aprezentou ao Nogueira somente pa sever e ouvir o que elle dizia ; porem elle respondeo que tinha ordens em contrario , anão aceitar epagar ; pr dezarranjos que tinhão havido natal compra ; isto combina com o que mediz o Mello. Eu escrevo |

 fl. 1 v ao Nogueira , adizer lhe , que escreva ao Frutuozo , dizendo que veja com fás algum negocio , sem se intender com V Exca eConvento , ps que otal Emigdio não tem poderes pa dár paga equitação com dezobriga ; eommo faça ao Adão . Eu não sei que mais fizesse se lá podesse ir . Faça duas linhas ao Mello , remetendolhe acarta adizer-lhe que lhe apparessa . ADs creia q sou com respeito [ ? ] De V Exca Compe Cro mto Vor

 João Pinto Leite |

 10 Ocorre a abreviatura de para e não de por .

