
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 11-JPL-09-07-1849
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Maria Clementina da Costa
|:| Data: 9 de Julho 1849
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XII

 Escrita na primeira face de um bifólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Illma e Exma Senhora D Maria Clementina da Cos[ta] [ . ]

 Sto Amo 9 de Julho 1849

 Pouco mais ou menos 11

 Munto minha Snra

 Diverças Cartas tenho eu enviado aV Exca , escriptas pela Madre Abbadeça doConvento do Desterro , pr que tanto me tem pedido : entre essas diverças , foe aincluzá 12 amunto tempo que pedi aJacinto JozeRuas deSão Felix pa remeter a V Exca : aqual apouco ma mandou dizendome que ninguem dava noticia desta Snra : Creio que acauza foe dizerse no sobre escripto ; - no seu Engo Cachoeira – enão falar no Iguape : queira pois V Exca receber , edár hua resposta aseu contheudo , inda mesmo que á pouco tenha escripto a Madre Abbadeça : ps dezejo que ella não pence que V Exca recebeo esta , enão deu respta . Como tenho esta occazião dereia V Exca , que amma Madre Abbadeça , me tem querido encarregar desta cobrança pr favor ; e afinal me pede pa comprar esta devida ; eu quizera que V Senhoria discesse algua coiza arespeito , ps estou rezulvido quaze acompra : eu terei este mes aqui demora ; eregreçarei dipois ama Caza na Ba : pode pois dar aresposta esuas ordens pr qm est[a] lhe entregar , eeu sou De V Exca Attenciozo Cro Vor João Pinto Leite |

 11 Anotação posta inclinadamente no dorso da página pelo próprio João Pinto Leite , indicando tratar-se de uma cópia , enviada a Anna Constança , a partir de original , enviado a Maria Clementina da Costa [ . ] .

 12 Incluzá por incluza .

