
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 11-OR-04-04-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 04/04/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 11

 OR . Documento contendo uma lauda .

 [ Salvador ] , 4 / Abril / 1949 . Renéé

 Responde o amigo . É lógico q eu não possa esperar - nunca mais - outra cousa de mim em relação à você . Chama-se a isto confiança perdida ! É pêna ! É muita pêna ! Eu havia lhe escolhido , certo q você preencheria todos os requisitos , ou se pelo menos lhe faltasse alguma cousa de menor importancia , eu me sentia grande demais pa me dividir e lhe emprestar . Apenas uma pergunta , agora natural : póde você ser minha amiga ? Retribuirá a confiança q eu depositar em você ? Você muda de 10 em 10 minutos ! Como “ nojento pesquisador de mim mesmo ” eu procuro ser sempre sincero , principalmente comigo mesmo . Esta è a caracteristica q mais orgulho tenho em possuir . Você sabe muito bem . Ando sempre a repetir . Meus amigos servem pa ouvir as minhas confissões , onde eu digo tudo , não me importanto se me apresento digno de admiração ou de asco . O imprescindivel è a compreensão . É o q exijo . Eles são escolhidos entre aqueles onde meus problemas e as minhas idéas encontram èco . E vice-versa . E eu me sinto um Amigo muito triste , e mais das vêzes , muito Cinico , pa ir de acôrdo com o < encontro ao > q você possa esperar de mim . E sem termos pontos comuns q forneçam assuntos , não iremos nós rondar em tôrno de um velho assunto – talvés não tão velho pois ainda é recente - mas que vai pouco a pouco , com esforço ou sem esforço , resvalando para o passado ? À estas perguntas , eu não posso responder por você . Toda vêz q assim fiz , enganei-me miseravelmente . Mas , em todo o caso , 1050 responderà . E não lhe deixarei em “ longa expectativa ” ( expectativa 1 demonstra interesse e torna-se < assim > , um pouco dificil pa eu acreditar ) . Recomendacões à D . Coleta Olimpia . Responda como pode ser util o [ A ] amigo Otto .

 [ corroída 1 frase ] 2

 1 O parêntese aberto está escrito sobre um parêntese fechado . Para maior clareza da edição , aqui não foi aplicada a regra de transcrição para supressões , que seria , nesse caso : [ ) ] .

 2 A frase , que está escrita entre parênteses , foi rasgada do papel , restando apenas alguns pedaços de letras . Ao lado esquerdo da frase , há o desenho de uma máscara riscada .

