
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 110-MA-31-05-1866
|:| Autor: Maria Augusta
|:| Destinatário: Marechal Barão de Cajahiba
|:| Data: 31 de maio de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 110

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo conservado por uma camada de papel manteiga . Duas estampilhas verdes de 200 réis na margem inferior do terceiro fólio com anotações e rubrica . Inserção dos números “ 150 ” e “ 151 ” que fazem parte da numeração do inventário onde a carta se encontra anexada .

 Cajba 31 de Maio 1866 .

 Meo mto amado e bom Pae do Cam

 São 10 h da manhã , agora mesmo acabo _ de reseber vossas charas lettras vindas por Francisco que muleque do diabo ? sendo dispachado d'hi hontem só aqui chegou hoje e tão tarde ! ! Estou contrariadissima meu Pae , por _ não poder exactamente cumprir vossas _ ordens nas horas prescriptas ; comtudo vou _ mandar a canôa neste mesmo instante , com Olegario e Thomé que levão tudo _ quanto ordennaes , vai o sofá e 6 cadeiras de v [ ? ] , vão 2 remessas na canôa grande que deve voltar na maré da noi [ … ] 27 te
[footer:  27 Corroída .

]


[pag]

 1 v .

 vão os ferros de marcar gado ; o caxeiro _ nao estando aqui como já vos participei , mandei ordens ao Lopes pa dar a Thomé a nota dos ditos ferros , vou dar vossas ordens _ ao mesmo Lopes , sobre lenha etc . Melle e Josephina continuão boas e vos _ mandão suas lembranças agradecendo comigo as vossas . ___ Mto nos regosijamos pelas boas noticias do Sul , queira Deos que sejão exactas _ e que o estandarte brasileiro esteja a esta hora coberto dos louros da victoria . __ Vou mandar saber do Sr. Paulino se são exactas estas noticias , se assim forem illuminarei a casa , assim que chegarem os jornaes da Ba , vos remeterei Mando-vos 4 padas de pão , 6 vellas , um caboré com sal , 2 cebolas e 12 man < gas >

[pag]

 2 r .

 por lembrança do meo constante amôr para vós meo Pae , que tanto o mereceis ! ... Tremo de alegria pensando que em breve tempo vos poderei abraçar depois de tão _ longa ausencia . Por Pompilio escrevi-vos hontem , e mandei _ tudo quanto pedisteis . Não forão as sementes de Jonathas , como já vos disse na ma de hontem , por não me teres dito se 28 por Paulino , e ignorando se tinhas escripto ao mesmo Jonathas não mandei as ditas sementes que estão promptas _ a mto ___ Paulino e o barco partirão , _ ambos hontem , segundo vossas ordens . Contei a Melle o acontecido com o soldado Ranjeo ; ella me disse que sem duvida era – elle um maó sugeito ( uso bonito ) Adeos meo adorado Pae até breve acceitae meo coracão cheio de saudades _ vossa filha e amiga que vos pede a bencão Mia Ata .
[footer:  Manchado .

]


[pag]

 2 v .

 Illmo e Exmo Senr

 Maréchal Barão de Cajahiba

 em seo engo

 Itatinguim 29 .

 29 Escrito na vertical .

