
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 110-JBG-03-04-1955
|:| Autor: João Bittencourt Gama
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 3 de abril de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 110

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : Respondi pelo Tiago enviando a importancia de $ 1.710,00 ” . Lauda com manchas amarelas e corrosões .

 Olho D ' agoa do meio 3 de Abril de 1955

 Exco Senhor Dr.

 Danta Junior

 meus repeitosos comprimentos extencivos a excma familia pesso-lhe afineza ver sepude receber amiha importancia do predio q estou na falta de 5.000.00 cro só procuro outro depois q o Sr me disengana . tenho espe-rado ver se encontro com V Sa desde dos comicio já não apareci comedo das dispesas q jente fraca tudo faz diferensa . gastei com eletorado de 3 de outubro como mandei lhe falar- 1.710.00 . O predio está Funcionando pm sem mubilia , não passei chapa do Sr Dr. Cícero q não me apareceu nem uma de Dr. João Carlos passei todas q me mandou . Federal não estraviei uma só foram todas suas . Sem mais do Velho cro e amigo . João Bittencourt Gama

Dúvida nesta palavra, qual o correto: desengana ou desenganar?