
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 110-TB
|:| Autor: Terezinha Bispo Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 110

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 200mm x 136mm . Apresenta um pequeno furo na marca da dobra central e manchas , principalmente , no verso . Há a anotação “20” na margem superior , à esquerda .

 Comadri Zenia boa tardi aqui todos com saudi graca a Deus ?

 comadri eu tenho muita vontadi di lhi ajudar mais eu tenho muito medo di eu não ter o dieiro certo quado a jente tem algumas coiza pra ajuda tudo bem mais quem não tem nada as vezi eu tenho numa cemana a outra não tenho e porico que eu tenho medo mais a sim mesmo eu queria saber si eu fica com as duas coch<↑a>m quantos eu pago quantas semana e quanto eu dor di entrada nas viri 1
[footer:  1 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 duas mandi mi di dizer direitinho que er pra eu fica sabeno e ai eu posso ate fica com as duas mandi p a resposta por ieda que eu mando a resposta sabado si eu quero aõ não

 aqui fica sua mana e comadri Terezinha

 Para comadre Zenilta

