
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 110-JBG-03-04-1955
|:| Autor: João Bittencourt Gama
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 3 de abril de 1955
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 110

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : Respondi pelo Tiago enviando a importancia de $ 1.710,00 ” . Lauda com manchas amarelas e corrosões .

 Olho D' água do meio 3 de Abril de 1955

 Excelentíssimo Senhor Dr.

 Dantas Junior

 meus respeitosos comprimentos extencivos a excelentíssima família peço-lhe afineza ver se puder receber a minha importância do prédio que estou na falta de 5.000.00 cruzeiro só procuro outro depois que o Senhor me desenganar . tenho esperado ver se encontro com Vossa Senhoria desde dos comício já não apareci com medo das despesas que gente fraca tudo faz diferença . gastei com eleitorado de 3 de outubro como mandei lhe falar- 1.710.00 . O prédio está Funcionando porém sem mobília , não passei chapa do Senhor Dr. Cícero que não me apareceu nem uma de Dr. João Carlos passei todas que me mandou . Federal não estraviei uma só foram todas suas . Sem mais do Velho criado e amigo . João Bittencourt Gama

Dúvida nesta palavra, qual o correto: desengana ou desenganar?