
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 110-TB
|:| Autor: Terezinha Bispo Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 110

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 200mm x 136mm . Apresenta um pequeno furo na marca da dobra central e manchas , principalmente , no verso . Há a anotação “20” na margem superior , à esquerda .

 Comadre Zenia boa tarde Aqui todos com saúde graças a Deus ?

 Comadre eu tenho muita vontade de lhe ajudar mas eu tenho muito medo de eu não ter o dinheiro certo quando a gente tem algumas coisa para ajudar tudo bem mas quem não tem nada as vezes eu tenho em uma semana a outra não tenho e por isso que eu tenho medo mas assim mesmo eu queria saber se eu ficar com as duas colcha quantos eu pago quantas semana e quanto eu dou de entrada nas vire 1
[footer:  1 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 duas mande me di dizer direitinho que é para eu ficar sabendo e aí eu posso até ficar com as duas mande p a resposta por Ieda que eu mando a resposta sábado se eu quero ou não

 Aqui fica sua mana e comadre Terezinha

 Para comadre Zenilta

