
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 111-VO-11-03-1975
|:| Autor: Valdelice de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: 11 de março de 1975
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 111

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 123mm x 190mm . Apresenta marcas de dobras , pequenos rasgos e manchas , principalmente na parte central , causadas , provavelmente , por umidade . A parte inferior foi recortada .

 Fazinda Caupeira dos Algodão 11 di Masso di 75 em Riacão di Jacuipi Perzada pirma bom dia ascim como Jezois enfeitou u meu coracão di aligira n[.] nesti dia que eu peguei nesta caneta para manda minha notici que iu vou bem com todos eu quir[.] sabe como foi <↑di> viaji eu enconato asiora estava mais eu estava tão feliz mais quando asiora foi enbora eu tivi sodadi di tona 1 vil comadi quando er que asinhora vem em caza eu estou testi por que eu tou tão auzenti da mim sinhora paqueraro moito ou não eu dizejo sabe d[.]ois er ne oma birncadeira jonto par nois paquera moito por lar viri
[footer:  1 Desgaste do papel .

]


[pag]



 Reseba 1 beijo di lonji dar soa colega que não lir Escerci Comadi eu vou paça por lar par nois er por caza di tia Izabel Domingo eu quero que val sol asenhora par nois covesar doidisa por la ver a Casa dos meninos Joia pelo camin vou terminal com moita soldadi fim di papo vai 1 vesso para vose 2 com A escrevo amor com b escrevo bondadi com p escrevo paixão com s escrevo saudadi foi feita pela mão di Valdelici di Oliveira fica a toa Pirma que er firmi di morre Zenilta Bispo di Olveira

 2 Rasura na letra s .

