
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 111-MA-04-05-1866
|:| Autor: Maria Augusta F. d’Argollo
|:| Destinatário: Pai da autora da carta
|:| Data: 4 de junho de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 111

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo conservado por uma camada de papel manteiga . Manchado por umidade . Duas estampilhas verde de 200 réis na margem inferior do quarto fólio com anotações e rubrica . Inserção dos números “ 144 ” e “ 145 ” que fazem parte da numeração do inventário onde a carta se encontra anexada .

 Cajahiba 4 de Junho 1866 .

 Meu mto querido e bom Pae do Cam

 Recebi vossas charas lettras vindas por Silverio Francisco e Paulino , sinto vosso encommodo do qual espero já vos achareis livre , na verdade o excesso foi grande , meu Pae , assim vos - molestaes mto ! e isto por amôr por vossos filhos ! Oh ! Meu Pae , Deos vos conceda a ms prolongada existencia pa nossa felicidade ! __ Melle e Josephina estão boas , e se juntão a mim pa almejarem vossas melhoras , vos enviando os ms respeitosos agradecimentos por vossas lembranças . Meu bom Pae , estou agoniadissima

[pag]

 1 v .

 pois tenho hoje que dar-vos a triste noticia da morte do pobre escravo Regulo , o qual hontem até 3 h da tarde esteve perfeitamente bem dando as rações aos ms pretos etc as 3 h e tanto cahio elle na tulha mesmo agonisando e dizendo que estava com mtas dôres de barriga , levarão-o pa a enfermaria lá entrou a lançar mto , eu mandei-lhe um pouco de cognac que é mto bom pa semelhantes dôres , pois já tem-se aqui feito experiencias , elle tomou o cognac e achou-se um pouco alliviado assim passou até as 6 h da tarde quando veio Anna Joaquina dizer-me que elle se achava um pouco fraco , por _ não ter comido o dia inteiro e que ella vinha ver alguma comida pa elle , a única cousa que dei , foi um

[pag]

 2 r .

 pouco de arroz e assucar , pa dar-lhe aga a agoa . Perguntando a Anna Joaquina o que elle lansava , me disse que tudo quanto tomava , como chá etc , e que elle lhe dissera , que de manhã ( hontem ) tomou em jejum uma garapa de mel e coméo um g . carangueijo cosido depois , ora mel azedo e carangueijo [ em cima ] , bastavão pa fermentar o estomago , eis o que passou-se meu bom Pae , até as 6 h da manhã ( hoje ) fallou o pobre com Victor que perto de si se achava , ninguem julgou que elle morresse , pois alguns minutos antes de sua morte , pedio elle comida dizendo estar com mta fome , nada de comida se lhe deo e vinhão me pedir alguma cousinha pa elle quando expirou

[pag]

 2 v .

 Paulino a quem tudo disse vos explicará melhor que eu por escripto . Adeos meu bom Pae , envio-vos por lembrança 1 frigideira e 4 padas de pão , vae 1 latinha com 2 kl de café a corda de arame com 1 garrafinha de vinagre e outra de la Roy entreguei a Zafiro que sahio d"aqui primeiro com as rações . Vão 4 camisas vossas de algodão . Paulino é portador desta e Francisco carpina do ms . _ Adeos ainda meo Pae , abençoai _ e crêde-me sempre Vossa filha e amiga sincera Maria A F. d'Argollo 30

 30 Grafismo .

