
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 112-VO
|:| Autor: Valdelice de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 112

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 213mm x 152mm . Apresenta pequenos rasgos , causados pelas dobras , e um rasgo maior no centro , que impede a leitura de uma palavra na 11ª linha da mancha escrita do recto . Há manchas , provavelmente causadas por umidade .

 Querida prima Zeninha

 Adeus de longe que de perto não posso dar Zeninha desejo felicidade a você com todos da casa querida eu queria ser uma borboleta para ir de perto dar o meu adeus que só assim nós vivia feliz com ela vivem [.] vas mudar de assunto querida eu estou com saúde com todos da casa sim Zeninha eu mando esta duas linha só para lhe fala para tu ir um passeio mais eu ou quarta-feira ou quinta-feira se você for mande me dizer eu fico pedindo a Deus que você vá comigo ir na Lagoa Funda eu vou para passar um três dias por lá por vire

 que eu vou costurar uns panos se não for assim não dá tempo para fazer eu mando pedir a dona Maria para tu ir mais eu sim Zeninha se você for mande me dizer se vai ou não mande a resposta por mesmo portador se vir[.] 1 eu quero saber por que eu vou 2 lhe buscar na véspera da viagem liçiça que vou ter[.] com muita saudade Zeninha desculpe eu não saber sua sena

 Valdelice Virgínia de Oliveira

 <1 verso Cartinha quando tu [.] for vá em tempo de verão visitar Zeninha dar 1 aperto de mão 3>

 1 Desgaste do papel .

 2 Desgaste do papel .

 3 Escrito no canto inferior direito , no sentido inverso do papel .

