
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zeniade de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 112-MA-20-06-1866
|:| Autor: Maria Augusta
|:| Destinatário: Pai da autora da carta
|:| Data: 20 de junho de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 112

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo conservado por uma camada de papel manteiga . Inserção dos números “ 142 ” e “ 143 ” que fazem parte da numeração do inventário onde a carta se encontra anexada . Duas estampilhas verdes de 200 réis do Império do Brasil na margem inferior esquerda do quarto fólio com anotações e rubricas .

 Cajahiba 20 de Junho 1866 .

 Meo mto amado e bom Pae do Cm

 Estimei mto saber que continuas á passar bem , entertido com vossos mil afazeres , _ Melle e Josephina continuão boas e commigo vos envião as mais respeitosas e amigas lems Marcolino só aqui chegou ás 9 h 1 / 2 da noite com vossa carta pa o Emydio , o barão alem de estar a espera d'ella não poude sahir hontem mesmo por causa de 3 paós que ainda não estavão promptos , são 9 h do dia ainda está o barco no porto a esp [ era ] 31 dos mesmos paós , bem conheceis Neca [ ... ] 32 e Compe Luiz está a espera dos paós pa largar ; já passei revista nos
[footer:  31 Corroído .

 32 Corroído .

]


[pag]

 1 v .

 que vão pa a Ba estão todos lavados e de roupa limpa com seus bornaes a tiracolo ; ( C ’ est une troupe de mauvais sujets ) Já entreguei á Luiz esta tropa armada , e tambem o bule de chá pa concertar e a carta do Sr. Emydio . Entreguei ao Caxeiro_ os 12 k que lhe mandasteis e a carta da mulher , elle me participou hoje que hia pa a Ba no barco pa buscar a mulher . Mando-vos por Marcolino , 4 padas de pão , 24 saputis , 8 figos e 1 prato coberto _ com sururús acceitai esta lembrança do meo constante amôr . Voltão 5 vasos sendo 3 do Bittencourt que vierão com farinha , e 2 d'ahi que vierão com milho _ Adeos meo mto amado Pae , abencoai-me [ … ] 33 de-me eternamente , Vossa filha e amiga fiel Maria A
[footer:  33 Corroído .

]


[pag]

 2 r .

 Mandae somente 20 ks de assucar pa o Tio Felisberto por não haver ms que 2 ks que deixei pa casa , pesso-vos de me mandardes algum se ahi ha pa não ficar sem nada em casa . Remeto-vos incluso uma carta vinda do engo de Baixo

[pag]

 3 r . Ao Illmo e Eximo Senr Maréchal Barão da Cajahiba Em seu engo Itatinguim . 34

 34 Escrito na vertical .

