
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 112-JCPD-05-05-1933
|:| Autor: João da Costa Pinto Dantas
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 5 de junho de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 112

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Meu Pai Respondi 9 / 6 / ” .

 Missão 5 de Junho de 1933 João

 Chegou o correio hoje e eu aqui no Rio faço esta para dizer-lhe que não recebi consulta sua , recebi de [ ? ] Anphilophio . No diário official de 1 vi umas nomeações de Cipó , Amparo e nada das autorida-des policiaes d'aqui ate assim como a Sub prefeitura de Soure . Soube que o Juracy passará amanhã em Mucambo não sei se é verdade , se for irei ao Cipó vel-o . Estimo que gose saude com todos re-cebendo abraços. As pressas para aproveitar o estafeto. Vi tambem mandando installar o Municipio d'aqui no dia 24 . Diga ao General que recebi a carta d'elle aqui. Comprei logo uma [ ? ] levarei quando for . Receba a benção e abraços do seu Pai Dantinhas

