
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 112-VO
|:| Autor: Valdelice de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 112

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 213mm x 152mm . Apresenta pequenos rasgos , causados pelas dobras , e um rasgo maior no centro , que impede a leitura de uma palavra na 11ª linha da mancha escrita do recto . Há manchas , provavelmente causadas por umidade .

 querida pirma Zeninha

 Adeus de lonje que de perto não posso dar Zeninha dezejo felicidade a voçer com toudos da caza querida eu queria sêr uma barbuleta para er de perto dar o meu adeus que so assim nós vivia feliz com elar vivem [.] vas mudar di assunto qurida eu istou com saudi com toudos da caza cim zeminha eu mando esta doas linha sol par li fala par tor ir um paseiu mais eu ou qoarta feira ou qeita feira sel voçi fol mandi me dize eu fico pedino adeus que voçi var com migo er nar lagoafoda eu vou par pacar um tez dias par lar por viri

[pag]



 que eu vou cotora ums panos sil não fou acim não dar tepo par fazer eu mando pedi a duna Maria par tor ir mais eu sim Zeninha sir voçi fol mandi min dizê sevai ou não mandi arestosta por meimo portado sir vir[.] 1 eu quero sabe por que eu vou 2 ler bosca nar vespa da viaji liçiça que vou ter[.] com moita sodadi Zenenha discope eu não saber soa sena

 Valdeliçi Vergina di Oliveira

 <1 veço Cartinha quando tu [.] fou var em tempo di verão vezita Zeninha da 1 apreto di mão 3>

 1 Desgaste do papel .

 2 Desgaste do papel .

 3 Escrito no canto inferior direito , no sentido inverso do papel .

