
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 113-VS-22-03-1860
|:| Autor: Visconde de Sapucahy
|:| Destinatário: Barão de Cajahiba
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 113

 AIGHBA . Antiga pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado com pautas . Carimbo do arquivo “ IGHB ” na margem esquerda superior e anotações abaixo da saudação inicial , “ P5m1 ” . Outras anotações do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 1 / 75 / 660 ” .

 Rio de Janeiro 22 de Março de 1860

 Excelentíssimo Senhor Barão de Cajahiba

 Peço a Vossa Excelência que se digne de aceitar minhas congratulações pela Mercê que Sua Majestade Imperial Nosso imperador vem conferir-lhe no dia 14 do corrente Para o serviço que Vossa Excelência está sempre pronto quem é De Vossa Senhoria Amigo obrigado criado

 Visconde de Sapucahy

