
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 113-JCPDJ-22-11-1920
|:| Autor: João da Costa Pinto Dantas Júnior
|:| Destinatário: João da Costa Pinto Dantas
|:| Data: 22 de novembro de 1920
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 113

 DJ. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas. Inserção de terceiros a lápis na margem superior esquerda : “ João ” .

 Jacobina , 22 de Novembro de 1920

 Meu Presado Pae :

 Desejo-lhe saúde , que tenha feito bôa viagem e deixado to-dos bem . Como já lhe disse , não me foi possível esperar por Vosmecê , pois , amanhã tenho jury e se esperasse só pode-ria sahir na quarta feira , 24 . Dei ao Frederico mais os no-mes para supplentes de Villa Rica , Gloria , Amparo e Cum-be , restando Itapicurú , Gere-

[pag]

moabo

 , Bom Conselho e Pombal . O Frederico disse-me que Vosmecê assim queria tomar conta de tudo , ao que eu lhe res-pondi : que Vosmecê esperava contar com o prestigio delle para tomar conta de ainda mais ... Parece , pelo que ouvi diser nas rodas palacianas que a minha candidatura é certa , mas é bom Vosmecê entender-se com os chefes e dizer-me alguma cousa , que eu não quero pedir demis-são sem a certeza .

[pag]

 É bom tambem Vosmecê dizer que quer meu nome na chapa e não avulso , no ter-ço , porque na chapa o ef-feito será melhor . O pessoal aqui está muito triste com a minha sahida proxima , principalmente o Ernestino e o Ramos Costa . Vou empregar esforços de no dia 1 seguir para a Capital e no dia 4 para Ca-muciatá , passar o dia 7 , acho um pouco difficil , mas farei o possivel . Quero vêr se o Tourinho tambem vae ; é bom Vosmecê influil-o .

[pag]

 Vae um cartão para o Ernesto e outro para o José Barreto . O Souza está morando na rua da Faísca – 3 . Lembranças aos manos e manas . Adeus ! Abençoe o filho obediente , creado e amigo certo

 João

 P. S. O Ramos e o Ernestino visitam-lhe .

 João

