
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 113-JCPDJ-22-11-1920
|:| Autor: João da Costa Pinto Dantas Júnior
|:| Destinatário: João da Costa Pinto Dantas
|:| Data: 22 de novembro de 1920
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 113

 DJ. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas. Inserção de terceiros a lápis na margem superior esquerda : “ João ” .

 Jacobina , 22 de Novembro de 1920

 Meu Prezado Pai :

 Desejo-lhe saúde , que tenha feito boa viagem e deixado todos bem . Como já lhe disse , não me foi possível esperar por Vosmecê , pois , amanhã tenho júri e se esperasse só poderia sair na quarta feira , 24 . Dei ao Frederico mais os nomes para suplentes de Vila Rica , Glória , Amparo e Cumbe, restando Itapicurú , Geremoabo

 , Bom Conselho e Pombal . O Frederico disse-me que Vosmecê assim queria tomar conta de tudo , ao que eu lhe respondi : que Vosmecê esperava contar com o prestígio dele para tomar conta de ainda mais ... Parece , pelo que ouvi dizer nas rodas palacianas que a minha candidatura é certa , mas é bom Vosmecê entender-se com os chefes e dizer-me alguma cousa , que eu não quero pedir demissão sem a certeza .

[pag]

 É bom também Vosmecê dizer que quer meu nome na chapa e não avulso , no terço , porque na chapa o efeito será melhor . O pessoal aqui está muito triste com a minha saída próxima , principalmente o Ernestino e o Ramos Costa . Vou empregar esforços de no dia 1 seguir para a Capital e no dia 4 para Camuciatá , passar o dia 7 , acho um pouco difícil , mas farei o possível . Quero ver se o Tourinho tambem vai ; é bom Vosmecê influí-lo .

[pag]

 Vai um cartão para o Ernesto e outro para o José Barreto . O Souza está morando na rua da Faísca – 3 . Lembranças aos manos e manas . Adeus ! Abençoe o filho obediente , criado e amigo certo

 João

 P. S. O Ramos e o Ernestino visitam-lhe .

 João

