
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 113-VO
|:| Autor: Valdelice de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 113

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 213mm x 150mm . Apresenta marcas de dobras , manchas e pequenos furos que não comprometem a leitura .

 Salve hoje o dia di

 Aligria para mim que eu estava asentada no jardim di roza colhedo folris foi quando veio p passarinho cantano teu lindo nome somenti par fazer eu chorar meu coração fica partido di saudadi amiga mudamos di asunto ao fim desta doas linha er sol par ti Responder tua linda cartinha que veio trazer as boas notiça qui istava com saudi isto er o que eu sempre pesso a Jezuis que nos ajuda sim Zenita eu estou com saudi com toudo meo garça bom deu s sim Zenia como pasçou u resto das noiti deipois que eu sair Zenia meu paquéra veio ater [.] aqui eu [.] jar tor com viri

[pag]

 caudadi de-li eu não teiu fer di eli vim aqui porque eu fiz um coviti par eli vim na minha saza no dia 25 par a reza di seu- Jerdaziu eli mi disçi qui era par eu ir par u coiti na seitafeira mais eu não porço . ir eli desci que não sabia sir via Zenia eu vim bem di paquera não alembor qui ai nada no modo cim Zenita voci veio aqui par a reza di seu Jeldazio voci – veo por que eu estou com us cazo par lir conta passa oito dia par conta ir não sei ser conta sim Lordis manda lir dizir qui er par voçi vim aqui ir tarzer jor e Juana sicica que vou termina com a perfeita dapirma valdelici Zenita bispo di Oliveira 1

 1 Escrito na margem inferior .

