
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| 

|:| Carta Pessoal 114-AAA-27-09-1870
|:| Autor: Alexandrino Augusto de Argollo
|:| Destinatário: Maria Augusta Argollo Saldanha da Gama
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 114

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Manchas de mofo na margem inferior do primeiro fólio . Numeração do inventário onde a carta se encontra anexada , na margem superior direita , “ 139 ” . Estampilha verde de 200 réis do Império do Brasil no último fólio com anotações e rubricas .

 S Caza do Mucuri 27 de bro 35 de1870

 Exma Senra D Maria Augta Argo Salda da Gama

 Minha Senhora Mto folgo em saber q VExa eo Illmo Senr Marido , passão com saude , derigindo-lhes com minha fama , nossos respeitozos comprimtos . Honrado pela primeira vez com suas letras , só me cum-pre o dever de obedecel-a sen-tindo infinito não estar habilli-tado , pa dar-lhe uma resposta cabal , do q me pergunta ; pois pessoa alguma melhor sabe que VExa , que eu só frequentava esta sua Caza , qdo ahi se acha-va seu Digno Pai . Hé mto de crer que em sua auzencia , fosse VExa que
[footer:  No original está grafado “ 7 bro ” .

]


[pag]

 1 v .

 deregisse sua Casa 36 , ja pelo q delle sempre ouvi a seu respeito , fazendo-lhe á mais merecida justiça , e já por q nunca me comtou q em occa-zioens taes , fosse nenhuma outra pessoa chamada pa isso . Exma Senra , oq em abono da verdade lhe pode afirmar , oq com á mais subida 37 concederação , e respeito tem a honra de assig-nar-se

 DEVExa

 Criado mto Respeor eobrigmo

 Alexandrino Auto d' Argollo

 36 Rasurado .

 37 Rasurado .

