
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 114-JL-27-11-1988
|:| Autor: Júlio Luiz
|:| Destinatário: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Data: 27 de novembro de 1988
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 114

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 143mm x 133mm . Apresenta marcas de dobras e manchas , bastante visíveis , mas que não comprometem a leitura . A parte superior do papel foi cortada .

 Fazenda Amargoso 27- 11-88

 Para Amigo Antonio Bom dia

 É com muita satisfação que pego em minha caneta para escrever para você só para lhe informar que o mês quesivio tratar está aproximando terá que vim na próxima quinta-feira e é para você comparecer aqui para resolver o local com Seu João Seu pai já compareça hoje ditardeate de tarde para combinar com comigo alguns problemas Venha mesmo que estou esperando Vire

 Não mande nenhum recado pois só serve você [.] porém o trator virá quinta e não poderá dar vigem perdida pois a Sudene mandará uma scania para lá com o trator e dará um local para desembarcá-lo Nada mais de seu amigo e cunhado Júlio Luiz e Erotildes manda um forte abraço para os meninos abençoa todos e deseja felicidade tá .

 JLJesus 1

 1 Rubrica .

