
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 114-JCPDJ-15-03-1926
|:| Autor: João da Costa Pinto Dantas Junior
|:| Destinatário: João da Costa Pinto Dantas
|:| Data: 15 de março de 1926
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 114

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr na margem superior direita : “ Avaliação 1926 ” . Inserção de terceiros a lápis na margem superior esquerda : “ João ” .

 Bahia , 15 de Março de 1926 .

 Meu prezado Pae :

 Bôa saúde . Recebi sua carta de 11 e hontem seu telegramma . Sabbado , á noite , estive no Acclamação , onde fui dar as noticias de sua carta e lá me encontrei com o Padre Berenguer , de Monte Santo , que havia chegado nesse mes-mo dia e vinha em nome da população pedir providencias . Narrou-me quadros horrorosos. Varzea da Ema , Santa Rosa , Sitio do Thomaz e outros logarejos estão arrazados . Ao Acarú e ao Angico estavam projetando incursão . De Canudos ainda não tinha noticia exata . A Uauá não foram , chegando distante duas leguas . Ahi foi presa uma mulher vestida de homem que foi remet-tida para Villa Nova. Monte Santo está na immi-nencia de ser tomado , se não já foi numa hora destas. Recebi tambem carta do Caldas , narran-do tudo e mostrei-a ao Calmon . O Padre foi , com o Madureira , ao General Gomes Ribeiro , mas segundo soube pelo Salomão este disse que não podia porque assim seria desfalcar forças . E esta ? ... Hontem , á noite , fui de novo ao Acclamação têr

[pag]

 sempre suas noticias e se quizer que eu vá para a sua companhia diga , que não ha nada que me impeça . Vou termnar á tarde . – 12 horas recebi seu tele-gramma de Campos e fui ao Rio Branco , onde mostrei-o ao Calmon. Este mandou que esperasse que o general lhe daria uma resposta dahi a 1 hora. Depois deste espaço dis-se que fosse á noite ao Acclamação . Irei e quando chegar completarei esta para leval-a amanhã ao trem . Corre a tourada de Monte Santo e que os rebeldes se dirigem para Queimadas. Não sei se é exacto . - 20 m para as 10 horas da noite = Acabo de chegar do Acclama-ção e o Dr. Calmon manda lhe dizer que tranquille-se , pois , hoje ás 2 horas da madrugada o grosso dos rebeldes atravessou a linha ferrea no kilometro 400 e tantos , proxi-mo á estação de Jurema , entre Bomfim e Joazeiro , dirigindo-se para Sento Sé . Graças a Deus estamos livres desses bandidos . - Adelaide foi para casa no sabbado . O Arthur já fez prova escripta . Mercedes abraça-lhe e os netos pedem a benção . Abrace José Nate e visite os amigos . Abençoe o filho – amigo .

 João

