
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| 

|:| Carta Pessoal 114-AAA-27-09-1870
|:| Autor: Alexandrino Augusto de Argollo
|:| Destinatário: Maria Augusta Argollo Saldanha da Gama
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 114

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Manchas de mofo na margem inferior do primeiro fólio . Numeração do inventário onde a carta se encontra anexada , na margem superior direita , “ 139 ” . Estampilha verde de 200 réis do Império do Brasil no último fólio com anotações e rubricas .

 Santa Casa do Mucuri 27 de Setembro 35 de1870

 Excelentíssima Senhora Dona Maria Augusta Argollo Saldanha da Gama

 Minha Senhora Muito folgo em saber que Vossa Excelência e o Ilustríssimo Senhor Marido , passam com saúde , derigindo-lhes com minha família , nossos respeitosos cumprimentos . Honrado pela primeira vez com suas letras , só me cumpre o dever de obedecê-la sentindo infinito não estar habillitado , para dar-lhe uma resposta cabal , do que me pergunta ; pois pessoa alguma melhor sabe que Vossa Excelência , que eu só frequentava esta sua Casa , quando aí se achava seu Digno Pai . é muito de crer que em sua ausência , fosse Vossa Excelência que
[footer:  No original está grafado “ 7 bro ” .

]


[pag]

 1 v .

 dirigisse sua Casa 36 , já pelo que dele sempre ouvi a seu respeito , fazendo-lhe á mais merecida justiça , e já por que nunca me contou que em ocasiones tais , fosse nenhuma outra pessoa chamada para isso . Excelentíssima Senhora , o que em abono da verdade lhe pode afirmar , o que com á mais subida 37 consiredação , e respeito tem a honra de assinar-se

 DE Vossa Excelência

 Criado muito Respeitador e obrigadíssimo

 Alexandrino Augusto de Argollo

 36 Rasurado .

 37 Rasurado .

