
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 114-JL-27-11-1988
|:| Autor: Júlio Luiz
|:| Destinatário: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Data: 27 de novembro de 1988
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 114

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 143mm x 133mm . Apresenta marcas de dobras e manchas , bastante visíveis , mas que não comprometem a leitura . A parte superior do papel foi cortada .

 Faz Amargozo 27- 11-88

 Para Anigo Antonio BOM DIA

 É Com muita satisfação que pego em minha caneta para escrever para você só para lhe informar que o Mes quesivio tratar esta aprosimando tera que vim na prosima Quintafeira e é para você comparecer aqui para resouver o locau com Seu João Seu Pai já compareça hoje ditardeate ditarde para Cobina com Comigo alguns problema Venha mesmo que estou esperando VIRE

[pag]



 Não mande neum Recado por so serve você [.] porém o trator vera Quinta e não podera da Vigem perdia pois a Sudene mandara uma escanha para lar com o trator e dera um locau para desembarca-lo Nada Mais de Seu amigo e Cumhado Júlio Luiz e Erotildes manda um forte abraço para os meninos abençoa todos e deseja felicidadi tá .

 JLJesus 1

 1 Rubrica .

