
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zeniade de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 115-FJMV-27-09-1870
|:| Autor: Francisco José de Mattos Villela
|:| Destinatário: Maria Augusta de Argollo de Saldanha da Gama
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 115

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Manchas de mofo na margem inferior do primeiro fólio . Inserção do número “ 140 ” que faz parte da numeração do inventário onde a carta se encontra anexada . Estampilha de 200 réis , na cor verde , do Império do Brasil no último fólio com anotações e rubricas .

 Engenho Marapé 27 de Setembro 1870

 Excelentíssima Senhora Dona Maria Augusta de Argollo de Saldanha da Gama

 Minha Senhora que respeito . Tenho presente o seu estimável favor com que se dignou honrar-me . Em virtude de seu pedido , tenho a dizer-lhe , que por algumas vezes que fui a sua casa , em tempo do finado Sr. seu Pai , meu mui presado amigo , sempre de ele ouvi dizer que Vossa Excelência era quem lhe regia sua casa , e eu mesmo presenciei Vossa Excelência dar ordens , e pedir ao dito Sr. seu Pai coisas para a casa si alguém há que lhe queira extorquir esse direito , é uma injustiça que lhe querem fazer estou mui convencido de que todos que iam á sua casa nesse tempo , o mesmo afirmaram . Creio ter cumprido suas ordens ; resta-me agora pedir á Vossa Excelência que por sua bondade me recomende ao Sr. seu Marido . Aproveito ,

[pag]

 1 v .

 pela vez primeira , esta ocasião para oferecer-lhe meus fracos préstimos , e ter a honra de assinar-me com o mais profundo respeito

 De Vossa Excelência Respeitador e Criado obrigadíssimo Francisco José de Mattos Villela 38

 38 Grafismos .

