
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 115-JCPDJ-31-08-1934
|:| Autor: João da Costa Pinto Dantas Júnior
|:| Destinatário: 
|:| Data: 31 de agosto de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 115

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Inserção de terceiros a lápis na margem superior esquerda : “ João ” .

 Bahia , 31 de Agosto de 1934

 Meus prezados Pais

 Desejo-lhes , aos manos e aos sobrinhos a melhor saúde . Continuamos sem maior novidade . Recebi a carta de meu pai e , hoje , os ofícios de Pombal e Itapicurú . Grande movimento de alistamento aqui ; hoje é o ultimo dia para as inscrições . Seu nome está bem recomendado , segundo me dizem e afirmam. Já procurei o Eduardo Matos , de Pinho , que se comprometeu a indicar seu nome < de meu pai > assim como o Fco Americo Silva , da Rua do Paço . O Matos disse-me que não recebeu seu telegrama < de meu pai > . Farei o possivel para seguir no dia 6. Depende da Convenção , porque somente irei depois de seu nome escolhido. Não é bom se fiar em promessas , sem a presença , que muito inflúe . Veja o que se deu com o Rocha Pires , em Alagoinhas ... Eu aqui estando , exerço vigilância . O Juraci mandou mudar o tal engenheiro . Dei sua nota < de meu pai > ao Novais , que me prometeu providenciar . Abracem C Dantas , Nonô , Artur , Anibal , Mario e Milton . Abençoem o filho e amigo certo João .

