
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 115-ZBO-27-12-1975
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Data: 27 de dezembro de 1975
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 115

 AZBO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 275mm x 190mm . Apresenta marcas de dobras e partes machucadas .

 Riachão do jacuipe D. D. 27 12 75 Amor Saldação e

 filicidade E qui mais desejo para você Como vai todos bem [.] Eu a qui estou com Saúde bem ai vai a resposta do seu bilhete fiqui muita sastifeita di você ter alembrado di min bem eu não cei si vou para a brincadeira por que eu sol vou chega a tarde si voci for mir busca eu vou bemzinho var em casa é fale com Izabel si ela vir mir busca eu vou i si ela não vim Busca eu não vou fala com Mãi ? Si ela vim a qui traga uma vasilha para liva us trein obijeto Eu não sei quando vou na su casa não faltara ocasião Dei Lembrança a Dona Almerinda a qui vou ficando com muita Saldade a qui vai um beijo quente e braco forte fim papo

