
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zeniade de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 115-FJMV-27-09-1870
|:| Autor: Francisco José de Mattos Villela
|:| Destinatário: Maria Augusta de Argollo de Saldanha da Gama
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 115

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Manchas de mofo na margem inferior do primeiro fólio . Inserção do número “ 140 ” que faz parte da numeração do inventário onde a carta se encontra anexada . Estampilha de 200 réis , na cor verde , do Império do Brasil no último fólio com anotações e rubricas .

 Engo Marapé 27 de bro 1870

 Exma Senra D Maria Augusta d' Argollo de Saldanha da Gama

 Minha Senra que respeito . Tenho presente o seu estimavel favor com q sedignou honrar-me . Em virtude de seu pedido , tenho a diser-lhe , q pr algumas veses q fui a sua casa , em tem= po do finado Sr. seu Pae , meu mui presado Amo , sempre d' elle ouvi diser que V Exa era qm lhe regia sua casa , e eu mesmo presenciei V Exa dar ordens , e pedir ao dito Sr. seu Pae coisas pa a casa si alguem ha q lhe qra extorquir esse direito , é uma injusti= ça que lhe querem fazer estou mui convensido de que todos q ião á sua casa n'esse tempo , o mesmo affirma= rão . Creio ter cumprido suas ordens ; resta-me agora pedir á V Exa q por sua bondade me recommende ao Sr. seu Marido . Aproveito ,

[pag]

 1 v .

 pela vez primra , esta occasião pa offerecer= lhe meus fracos prestimos , e ter a honra d' assignar-me com o mais profundo respeito

 De V Exa Resptor e Cro obrigadissimo Francisco José de Mattos Villela 38

 38 Grafismos .

