
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 116-JCPDJ-15-03-1935
|:| Autor: João da Costa Pinto Dantas Junior
|:| Destinatário: João da Costa Pinto Dantas
|:| Data: 15 de março de 1935
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 116

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Inserção de terceiros a lápis na margem superior : “ João ” Dantas Júnior ” . Apresenta rasgos na margem superior e na lateral da lauda .

 Bahia , 15 de Março de 1935

 Meu prezado Pai : Boa saúde . Ainda não tive suas notícias . Continuamos sem alteração. Nonô no mesmo . - Ontem foi sorteada a turma do recurso criminal do Gaito – Pondé , relator , Aristides de Queirós e Sales Moniz . O recurso , porém , terá de ser julgado por todos os desembargadores presentes. É conveniente o Gaito escrever ao [ ... ] 5 Magalhães para este interessar-se junto ao Pondé . - O negócio de Sambaiba – nomeação do preposto - o delegado fiscal pôs uma pedra em cima e encarregou < o > Agnaldo Grave de resolver o caso . - O Siqueira não terá acesso e nem figurará na lista < a ser > enviada pelo Tribunal , salvo resolução de última hora . - Sobre o Salvio há um forte trabalho junto ao Juracy e este me disse ter a melhor disposição para com ele . Se o Polibio não vier , como parece , devido a incompatibilidade com João Mendes para servirem no Conselho de Recursos ” , [ ... ] 6 creio que virá o Salvio . - Nada mais me ocorre. Abrace o Artur. Lembranças a todos os amigos . Abençõe o filho e amigo . João

 5 Rasgado

 6 Rasurado

