
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Carta pessoal 116-JMPT-27-09-1870
|:| Autor: José Maria Pachecco Telle
|:| Destinatário: Maria Augusta de Argollo de Saldanha da Gama
|:| Data: 27 de Setembro de1870
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 116

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Numeração do inventário onde a carta se encontra anexada , na margem superior direita , “ 141 ” . Estampilha verde de 200 réis do Império do Brasil na margem inferior com anotações e rubricas . Manchas de mofo na margem inferior .

 Villa de São Francisco 27 de Setembro de1870 .

 Ilustríssima Excelentíssima Senhora Dona Maria Augusta de Argollo de Saldanha da Gama

 Apeteço a Vossa Excelência continuação de feliz saúde e prosperidade _ Em consequência da Presada Carta de Vossa Excelência , de ontem , na qual exije que eu lhe declare , quem na ausência do finado Pai de Vossa Excelência o Excelentíssimo Senhor Barão da Cajahiba , se dirijo sempre sua Casa . Respondo que é fora de dúvida , que era Vossa Excelência que a dirijia e administrava a Casa do finado Senhor Pai na ausência do mesmo , o que afirmo , por estar sempre alí , cuja direção de Vossa Excelência é pública . Pode fazer Vossa Excelência o uso que quiser desta minha Carta . Sou com alta estima e súbida consideração . _

 DE Vossa Excelência

 Muito Attento Venerador obrigadíssimo e

 José Maria Pachecco Telle 39

 39 Grafismo .

