
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 116-ZBO-1977
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Data: 1977
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 116

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 203mm x 137mm . Apresenta marcas de dobras , manchas , e pequenos rasgos na extremidade inferior . Há a anotação “( 87 ) ” na margem superior , à esquerda .

 Fazenda Queimada Nova 14 de corrente 9 77 Querido bom dia como passou do dia de quarta para cá eu passei bem Só que a saudade de você está me matando . Escrevo este bilhete só para lhe dizer se não for possível você me trazer um tubo-zebra e um elas[.]co 1 [.] ecler de 25 centímetro para botar na costa do vestido branco só presta ecler de 25 centímetro e me traga uns peixe para eu comer que me deu um
[footer:  1 Manchado .

]


[pag]



 desejo bravo eu só não mandei o dinheiro por que Josi perdeu Estou lhe esperando com muita saudade Desculpe o jornal pois fiz muito avexada fim 2

 Nada mais da sua estimada querida Zeni

 mão esqueça de lembrar não lembre nunca de me esquecer assim seja amém não esqueça do sabonete Luxo

 Para ser entregue Antonio Carneiro de Oliveira

 Zenilta Bispo de Oliveira Santos

 2 A letra " m " foi feita em forma de traço horizontal .

