
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 116-ZBO-1977
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Data: 1977
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 116

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 203mm x 137mm . Apresenta marcas de dobras , manchas , e pequenos rasgos na extremidade inferior . Há a anotação “( 87 ) ” na margem superior , à esquerda .

 Fazenda Queimada-nova 14 de corrente 9 77 Querido bom dia como passou do dia de quarta pra car eu passei bem Sól que a Saldade di você está mir matando . Escrevo este bilhite só pra lhi dizer si não for posivel você mir trazer um tubo-zebra e um elas[.]co 1 [.] ecle di 25 citimetro para bota na costa do vestido branco só presta ecle di 25 citimetro I mi traga ums peixe para eu comer quir mir deu um
[footer:  1 Manchado .

]


[pag]



 desejo brabo eu sol não mandei o dinheiro por que josi perdio Estou lhe esperando com muita Saldade Desculpe o jornal pôs fis muito aveixada fim 2

 Nada mais da sua Estimada querida Zeni

 mão esqueça di lembra não lembre nunca di mir esquecer assim cija amen mão esqueca do Sabão neti Luxo

 Para ser entregue Antônio Carneiro de Oliveira

 Zenilta Bispo di Oliveira Santos

 2 A letra " m " foi feita em forma de traço horizontal .

