
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Carta pessoal 116-JMPT-27-09-1870
|:| Autor: José Maria Pachecco Telle
|:| Destinatário: Maria Augusta de Argollo de Saldanha da Gama
|:| Data: 27 de Setembro de1870
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 116

 APEBA . Seção do Judiciário . 01 / 96 / 139 / 02 – 1870 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Numeração do inventário onde a carta se encontra anexada , na margem superior direita , “ 141 ” . Estampilha verde de 200 réis do Império do Brasil na margem inferior com anotações e rubricas . Manchas de mofo na margem inferior .

 Villa de S Franco 27 de Setbro de1870 .

 Illma Ex Senra D Maria Augusta de Argo de Saldanha da Gama

 Appeteço a VExa continuação de feliz saude e prosperidade _ Em consequencia da Presada Carta de Vossa Excelência , de ontem , na qual exije que eu lhe declare , quem na auzen-cia do finado Pai de V Exa o Eximo Senr Barão da Cajahiba , se dirijio sempre sua Caza . Respondo que hé fora de duvida , que éra V Exa que a dirijia e administra-va a Casa do finado Senr Pai na ausencia do mesmo , o que affirmo , por estar sempre a li , cuja direcção de V Exa hé publica . Pode fazer V Exa o uzo que quiser desta minha Carta . Sou com alta estima e su-bida consideração . _

 DE V Exa

 Muito Attto V eobrigmo e

 José Maria Pachecco Telle 39

 39 Grafismo .

