
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 117-ZBO
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 117

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 212mm x 138mm . Apresenta marcas de dobras e vários rasgos , comprometendo a leitura de palavras de 5 linhas da mancha escrita do recto e do verso .

 Prezado Antônio bom dia como passou do dia de quinta-f[.]ira eu passei bem Ant[.] se você ir para o B[.]ão me faça um favor de trazer uma escova de cabelo para mim eu já lhe falei e também uma brilhantina . Jesoe se não acha tra[.] flor de moça 1 [.] na fascinante e aprece 2 um filtro São João ou São José mas não é para trazer porque a gente mandando dizer para lihna linha pode errar mas só é para apreçar e p[.]sse 3 na . farmácia de Silvo e pergunte se tem a guinais é para cravo e espinha e dê muita lembrança a Jertudes . Faça todo jeito de vim em .
[footer:  1 Rasgo na letra ç .

 2 Rasgo na letra p .

 3 Rasgo na letra a .

]


[pag]



 casa não se esqueça de trazer o remédio de mamãe nada ma[.] da sua amiga que é [.]ilta Bispo d[.] Oliveir 4 se você ver 5 comadre de Valdelici fale com ela que venha a qui domigo com 6 [.] Doralice 7 que eu estou com muita saudade [.] não se esqueça de falar 8 e se você 9 for a Chapada mande dizer por elas : Vá desculpando as minha letra que fiz muito avexada e além disso foi feito a noite XXX VIII

 Aceite um forte beijo da sua estimada Zenilta Oliveira

 4 Rasgo nas letras i , v e e .

 5 Rasgo na letra v .

 6 Rasgo na letra c .

 7 Rasgo na letra r .

 8 Rasgo nas letras f e a .

 9 Rasgo no lugar onde seria o acento .

