
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 117-ZBO
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 117

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 212mm x 138mm . Apresenta marcas de dobras e vários rasgos , comprometendo a leitura de palavras de 5 linhas da mancha escrita do recto e do verso .

 Prizado Antônio bom dia como passou do dia dei quenta-f[.]ira eu passei bem Ant[.] si você ir para o B[.]ão mir faça um favor de trazer uma escova de cabelo para mir eu jar lhi falei e tam-bem uma brilhantina . jesoe si não acha tra[.] flor de moça 1 [.] ma facinante e a presi 2 um filtro São João eu São Jose mais não er para drazer proque ajente man-dando dezer pra lihna linha pode erár mais so e para a presá e p[.]sse 3 na . Framacia de Silvo e pregu-te se tem a guinais e para cravó e espinha e deu muita lembranca a Jertudes . fasa todo jeito de vim en .
[footer:  1 Rasgo na letra ç .

 2 Rasgo na letra p .

 3 Rasgo na letra a .

]


[pag]



 casa não se esquesa de trazer o remedio de mamãe nada ma[.] da Sua amiga que er [.]ilta Bispo d[.] Oliveir 4 se voce ver 5 comadre de Valdelici fale com ela que venha a qui domigo com 6 [.] Doralici 7 que eu estou com muita Saldade [.] não se esquesa de falar 8 e se voce 9 for a chapada mande dizer por elas : Var desculpando as minha letra que fiz muito a vei-xada e alem disso foi feito a noite XXX VIII

 aceeite um forte beijo da sua estimada Z O

 4 Rasgo nas letras i , v e e .

 5 Rasgo na letra v .

 6 Rasgo na letra c .

 7 Rasgo na letra r .

 8 Rasgo nas letras f e a .

 9 Rasgo no lugar onde seria o acento .

