
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 117-JCPDJ-31-12-1937
|:| Autor: João da Costa Pinto Dantas Júnior
|:| Destinatário: Pais
|:| Data: 31 de dezembro de 1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 117

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas .

 Bahia , 31 – 12 – 937 .

 Meus Prezados Pais :

 Hoje é o ultimo dia do ano. Agradeçamos a Deus os beneficios que nos concedeu , porque , apezar de tudo , o ano que hoje se finda não foi ruim. Peçamos a Deus que o ano que amanhã se inicia nos seja muito prospero . Esta segue pelo Joviniano . Ontem já disse que seguiremos na madrugada de terça ( 4 ) , si Deus não mandar o contrario . Vamos para o Páu-Ferro . Mandem avisar á mãe da Lin-daura , para ela ficar comnosco , e destaquem um rapaz para o serviço nosso. Os meninos estão muito con-tentes , principalmente porque vamos para o Páu = Ferro . Irá comigo um filho do Prisco – o Hamilton . Quanto a politica tudo no 7 mesmo , parecendo que o Pa-chêco não vem. De nada se sabe . Aqui está o Jo Gualberto , com quem estive no bonde e , ontem , na rua Chile. Disse-me que veio trazer a filha para submeter-se a concurso . Abracem Jesú , Diná , Adelaide e os meninos . Mercedes e os netos pedem a benção , e tambem o filho e amigo João P. S O Lafayette telegrafou ao Godôfredo para acompanhar o sumario . João
[footer:  7 Trecho com rasura .

]


[pag]

 O Artur vai 8 requerer licença , amanhã será inspecionado de saúde. Já disse a êle que se precisasse de algum dinheiro eu estava ás or-dens , no que pudesse da minha parte. Rece- bendo sua carta , mostrei-lhe . Aqui tem feito muito frio. Dizem os anti-gos que ha muito tempo não faz frio igual . Morreu no dia de S Pedro a velha Cristina , mas somente ontem que soube. Senti porque po-dia ter ido ao enterro . Sobre a permissão para viajar passageiros em caminhão está proibida rigorosamente ; não se abre exceção. Em vista dessa informação não fui ao Pedrito. Creio , entretanto , que semelhante absur-do não demorá muito . Acêrca da precatória penso ser mais convenien-te para nós aguardar que o José Liberato , com quem já conversei , reassuma , o que se dará no dia 20 , ou 22 do corrente. Depois acertaremos tudo . Sobre política geral correm muitos boatos. Ha qual-quer cousa , ou o Presidente Getulio tem qualquer plano , tanto assim que o Ministerio se reuniu com a presença do chefe de policia e do Marques dos Reis. E os jornais dão a noticia em notas destacadas. Aguardemos . Temos andado muito veixado com a doença
[footer:  8 Trecho com rasura .

]


[pag]



 da Diná. Mercedes e os netos abraça-os .

 Abraço do filho e amigo João

 P.S Artur já se inspecionou de saúde Nada de mais ! Vai uma lei para meu Pai lêr ; quando vier , traga-a .

 João

