
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 117-AG-15-08-1889
|:| Autor: Arlindo Gomes
|:| Destinatário: Amigo coronel
|:| Data: 15 de agosto de 1889
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 117

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , abaixo da saudação inicial , “ 37 / 11 / 4 / 5.346 ” .

 Am coronel

 Senti bastante não ter podido avistar-me com-sigo , pa conversarmos entre varios assumptos . Aproveito o ensejo pa noticiar-lhe um crime dado no lugar - Caldeirão do Arrôz , ahi pertencente , afim de V dar as mais energicas providencias , - offi-ciando ao Subdelegado pa proceder a corpo de delicto e abrindo o respectivo inquerito . Eis o crime : no dia 9 40 do corrente , Olympio Altino de tal , munido
[footer:  40 Rasurado .

]


[pag]

 1 v .

 d' um facão , matara á cutiladas o infeliz João Paulino de Aguiar , na occasião em que este s' a-chava vaqueijando . O assassinado , segdo tenho ouvido dizer , era de bom procedimento , pacato e trabalhador , de sorte que só um individuo assás perver-so seria capaz de um tal commettimento . Dando-lhe noticia d'esse facto , creio prestar um serviço á Justiça , que de sua actividade e apêlo pelos negocios tocantes a seo cargo

[pag]

 2 r .

 mto confia e espera-

 Lças _ Innocencio , Florindo , Chico , Quincas e ao Olegario .

 Desejando-lhe saude vigorosa e á Exma Fama apresso visita

 abraça-lhe o amigo crio Arlindo Gomes 41

 15_8_89

 41 Grafismo .

