
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 117-AG-15-08-1889
|:| Autor: Arlindo Gomes
|:| Destinatário: Amigo coronel
|:| Data: 15 de agosto de 1889
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 117

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , abaixo da saudação inicial , “ 37 / 11 / 4 / 5.346 ” .

 Amigo coronel

 Senti bastante não ter podido avistar-me consigo , para conversarmos entre vários assuntos . Aproveito o ensejo para noticiar-lhe um crime dado no lugar - Caldeirão do Arrôz , aí pertencente , afim de Vosmice dar as mais enérgicas providências , - oficiando ao Subdelegado para proceder a corpo de delito e abrindo o respectivo inquerito . Eis o crime : no dia 9 40 do corrente , Olympio Altino de tal , munido
[footer:  40 Rasurado .

]


[pag]

 1 v .

 de um facão , matara á cutiladas o infeliz João Paulino de Aguiar , na ocasião em que este se achava vaqueijando . O assassinado , segundo tenho ouvido dizer , era de bom procedimento , pacato e trabalhador , de sorte que só um indivíduo assás perverso seria capaz de um tal cometimento . Dando-lhe notícia desse fato , creio prestar um serviço á Justiça , que de sua atividade e apelo pelos negócios tocantes a seu cargo

[pag]

 2 r .

 muito confia e espera-

 Lembraças _ Innocencio , Florindo , Chico , Quincas e ao Olegario .

 Desejando-lhe saúde vigorosa e á Excelentíssima Família apreço visita

 abraça-lhe o amigo criado Arlindo Gomes 41

 15_8_89

 41 Grafismo .

