
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 118-ZBO
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 118

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 205mm x 132mm . Apresenta marcas de dobras e manchas , mais escurecidas na parte central , causadas , provavelmente , por umidade .

 <para ser entregue a> 1

 D. D. 8 D. agosto

 Querido saudação

 Eu sinto muito de pegar nesta caneta para lhe dizer muita coisa importante e se você tiver namorando com uma moça e uma mesmo depois que você está falando em paquera comigo e assim como eu vou lhe dizer Olhe se está pensando em Analha é a boa que você acham então fique para você que eu só como eu estou [.] Ningun nin me falou que você ia me dar um anel de ouro e pedir a meus pais mas mas assim mesmo não vai dar certo sinto muito Cambota mas é assim como eu falo eu agora vou aranjar mais de 10 namorado meu amor eu lhe amo eu te adoro eu lhe quero muito bem e gosto de você não

 <Riachão do Jacuípe> 2
[footer:  1 Escrito na margem superior , no sentido inverso do fólio .

 2 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]



 ficar com raiva de mim que eu não tenho culpa de [.] você ser assim tão apaixonado por mim muito o brigado pela a sua vontade eu agradeço muito 3 bem abraço de sua paquera que você ama muito bem beijo de sua amig[.] 4 Zenilta Feliz Cambota ou com esta menina muito bem informada por muita coisa eu só não quero você porque tem muita paquera Sim eu vou pra o Rio de Janeiro pro caso de você estar muito chato com tudo parece ser quem é tão abestalhado e uma coisa que eu queria que você me disse quando eu for para o Rio [.] se quiser eu vou e [.] der me dar bem e se você me dar avalio eu vou em casa e volto se Deus quiser eu amo você meu amor Antonio_Cambota 5 me responda por favor quarta-feira

 3 Rasgo nas letras m e u .

 4 Dobra do papel .

 5 Em " Antônio " , a letra t não está cortada .

