
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 118-CL-11-01-1890
|:| Autor: Arlindo Gomes
|:| Destinatário: Amigo coronel
|:| Data: 11 de Janeiro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 118

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 37 / 11 / 5 / 5.346 ” .

 Amigo Coronel Exuperio

 B . Grande 11 de Janeiro 1890

 Boa saúde_ e boas entradas do novo ano a V . e a toda a Excelentíssima Família _ Mataram a porrete o Joaquim Dionilho 42 _ , é aquele homem aleijado da 43 mão braço que aí foi há tempos _ pedir_lhe uma carta de recomendação para Sr. Gomes Filho . Os indícios são muito pronunciados contra um Silverio
[footer:  42 Rasurado .

 43 Rasurado .

]


[pag]

 1 v .

 e um Cezario _ que estão na Lagoa da Água_ , pois de lá chegou um Sempliciano_que diz_que ouviu falar que eles revelaram a cousa – O portador desta _ cunhado ou concunhado da vítima aí vai com esta e V . providencie para que ele traga o Cezario e o Silverio _ Sem que sofram a menor ofensa _ e faça indagacões escritas a respeito do fato _ do Criado

 Candido Leão 44

 44 Grafismo .

