
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 118-ZBO
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 118

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 205mm x 132mm . Apresenta marcas de dobras e manchas , mais escurecidas na parte central , causadas , provavelmente , por umidade .

 <para cer entrega a> 1

 D. D. 8 D. Agôsto

 Querido Saldacão

 Eu cinto muito de pegar mesta caneta para li dizer muita coisa inprotante e se você tiver namorando com uma moça e uma mesmo depoz que você está falando em paquera com migo e acim cono eu vou li dizer Olhe se estar pencando em Analha e a boa que você achão imtão fique pra você que eu so como eu estõu [.] Ningun nin mir falõu que voce iar mir dar um anel de ouro e pedir a meus pais mais mais assim mes-mo não vai dar certo cinto muito Canbota nais e assim como eu falo eu agora vou aranjar mais di 10 manorado meo amor eu le amo eu ti adoro eu li quero muito bem e gosto di você não

 <Riachao do Juaguipe 2> 2
[footer:  1 Escrito na margem superior , no sentido inverso do fólio .

 2 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]



 ficar com raiva de mir que eu não tenho crupa de [.] você cer acin tão apachonado por mir muito o brigado pela a sua vontade eu agradeço muito 3 bem abraco de sua paquera que você amar muito bem bejo de sua amig[.] 4 Zenilta felis Canbota ocom esta meninia muito bem sifromada por muita cousa eu so não quero você proque tem muita paquera Cim eu vou pra or Riu de Janeiro procoso de você esta muito xato com todo parece cer quem er tão bestalhado e uma coisa que eu queria que você mir dice quando eu for par o rio [.] sir quizer eu vou e [.] der mir dar bem e si você mir dar avalio eu vou em casa e volto se dus queizer eu amo você meu amor Antônio_Cambota 5 mir responda por favor quarta-feira

 3 Rasgo nas letras m e u .

 4 Dobra do papel .

 5 Em " Antônio " , a letra t não está cortada .

