
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 118-CL-11-01-1890
|:| Autor: Arlindo Gomes
|:| Destinatário: Amigo coronel
|:| Data: 11 de Janeiro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 118

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 37 / 11 / 5 / 5.346 ” .

 Amo Cel Exuperio

 B . Grande 11 de Jano 1890

 Boa saude_ e boas entra-das do novo anno a V . e a toda a Exma Familia _ Matarão a porrete o Joaquim Dionilho 42 _ , é a-quelle homem aleijado da 43 mão braço que ahi foi há tempos _ pedir_lhe uma carta de recommendação pa Sr. Gomes Filho . Os indicios são mto pronunciados contra um Silverio
[footer:  42 Rasurado .

 43 Rasurado .

]


[pag]

 1 v .

 e um Cezario _ que estão na Lagoa d' Agua_ , pois de la chegou um Sempliciano_que dis_que ouvio falar que elles revelarão a couza – O portador d'esta _ cunhado ou concunhado da victima ahi vae com esta e V . providencie pa que elle traga o Cezario e o Silverio _ Sem que soffrão a menor offensa _ e faça indagacões escriptas a respeito do facto _ do Criado

 Candido Leão 44

 44 Grafismo .

