
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 118-JDS-08-11-1923
|:| Autor: João Dantas da  Silveira
|:| Destinatário: 
|:| Data: 8 de novembro de 1923
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 118

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Timbre na margem superior esquerda : “ J. Dantas da Silveira [ ... ] Tabelião VILLA BRANCA . ” Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Serro Azul 8 de Novembro 1923

 Distincto parente e Amigo Doutor J Costa Pinto Dantas Jor

 Foi immensa a minha satis-fação em receber uma car-ta de um parente distincto cuja carta fica em meu po-der como lembrança . Vai a nota que pediu-me se não estiver de accordo ma-darei outra , demorei em res-ponder sua carta por mo-tivos de molestia em mim e minha mulher estamos em convalescencia ( grippe ) Nada tem que me agra-decer quando findar o

[pag]



 trabalho , sendo em livros quero comprar um . Sem outro assumpto dispo-nha do pouco prestimo do Parente e Amigo

 João Dantas da Silveira

