
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 119-JDB-24-12-1923
|:| Autor: João Dantas de Brito
|:| Destinatário: 
|:| Data: 24 de dezembro de 1923
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 119

 DJ. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ João Britto R 1 / 1 / 924 ” . Inserções de terceiros na margem superior : “ Já havia candidato ” .

 Distincto parente , amigo e Collega

 Dr. João Dantas Junior ,

 Em visita cordeal , asseguro-lhe e á digna Familia alegres festas e felicidades no anno a entrar . Conscio da valia de seu prestigio no seio da Familia , e da estima que lhe consagra seu extremoso genitor , venho merecer do prezado parente um grande obsequio : Constando-me com fundamento que no anno vindouro terminará o quatriennio do juiz municipal do termo de “ Villa Rica ” , e não

[pag]



 lhe sendo provavel a reconducção , tenho maximo interêsse em que a vaga seja preenchida pelo nosso collega Josias Barrêto Machado , diplomado em 1909 , pela Faculdade desse Estado . Durante oito annos funccionou elle neste termo , séde da comarca de minha jurisdicção , havendo pôsto em pratica excellentes pre-dicados moraes e intellectuaes . Por força da recente reforma constitucional , passou a juris-diccionar no termo do Riachão , que lhe não proporciona van-tagem alguma . Muito embora os relevantes ser-viços prestados á causa da justiça ,

[pag]



 ha quatorze annos , neste Estado , não lhe foi possivel conseguir um accésso . Assim , desejando elle merecer cargo de igual cathegoria nesse Estado , muito lhe agradaria o termo mencionado , pela faci-lidade de transporte a esta cidade , onde lhe reside a familia . Promptifiquei-me a apresental-o pessoalmente a seu distinto e prestimoso genitor , tornando-se mistir , porém , que antes disso o excellente parente entenda-se com este , e brevemente diga-me

[pag]

 algo á respeito . Saberei agradecer o interêsse que possa tomar em pról da justa pretenção do nosso bom collega . Com especial prazer aguarda suas ordens o Collega , parente , amigo e admirador ,

 João Dantasde Britto

 Lagarto , ( Sergipe ) 24 de Dezembro de 1923 .

