
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 119-DPC-23-12-1887
|:| Autor: Dechy Pinheiro Canguçu
|:| Destinatário: Padrinho e Amigo
|:| Data: 25 de dezembro de 1887
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 119

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotações do arquivo na margem esquerda , “ 37 / 11 / 31 / 5372 ” . Carimbo do arquivo IGHB com anotação , em vermelho , na margem superior do quarto fólio , “ 37 / 11 / ab ) ” . Outras anotações na margem inferior do quinto fólio , “ 37 / 12 / e ) ” . O quarto fólio é uma declaração anexa na qual consta uma anotação a lápis , “ 37 / 12 / 5 / 5.393 ” .

 Meu Padro e Amo

 Salto 25 de dezbro 45 de 1887

 O meu maior prazer é que Vme minha Madrinha e todos de nossa Fama tenhão sempre gosado perfeita saude e filicidades aceitando com todas minhas vistas de Xiquinha eas nossas que até apresenta Vmce ao Dr. vamos passando sem maiores novides . O nosso distinto amigo Snr Te Corol Carlos da Cunha Peixoto pediu-me para dirigir esta carta a Vmce , para p seu intermedio remetter lhe os Titulos da Fazenda Peyauhý , q elle comprou enmão do nosso finado Pai ou do Finado Jesuino eos Irmãos este amo tem grande percizão p saber das demarcações da referida Fazda , por tanto pesso a Vmce mandar os titulos se estivér em seu puder ou então procu
[footer:  No original está grafado “ 10 bro ” .

]


[pag]

rár 1 v .

 em mão dos filhos do finado Jesuino e remetterme pelo proprio que ca vai a este porem , incluso essa escritura tambem uma procuração para Vmce requerér por mim ao Snr Dr. Juiz de Direito da Cmrca , os meus direitos de Eleitór como tal ahi fui qualificado e fazêr oque mais for nessessario o tal respeito devendo vêr com todas as formalidades para com os documentos em requerér aqui ao Dr. Juiz de Direito minha inclusão no Eleitorado Mineiro ; hontem tive cartas de Olegario felizmente destestou a quando tendo empreendido outro < negocio > de grandes vantagens terás Pinçadas para cujo negocio já mandou vêr em mina

[pag]

 2 r .

 mão 10 Bestas as quaes estou acabando de amollar para remetter , se elle for feliz q ofereço attual sustento dos animais até junho pode solvér com lucro os prejuizos do salubro dias aprometter que assim aconteça eu estou aqui empregado pelo governo como já lhe escrevi , o qual vai me dando pressa viver com economia , esperando em vão o dinheiro que posso ganhár um cobre com mais fassilidade e aqui confirme sempre os % como seu Affo Irmão Compe e PS. A procuração Amo firme Vmce mande Bello reconhecer afirma Dechy Pinheiro Canguçú q foi sem reconhecimento

[pag]

 46

 Dechý Pinheiro Canguçu Major Secretario do Commando Supperior da G N da Commca de Caetité na Provincia da Bahia pôr Sua Magestade Imperial 47

 Pela presente procuração pôr mim feita e assig-nada constituo pôr meu bastante procurador na Villa de Bom Jesus dos Meiras Commca do Brejo Grande Provincia da Bahia ao Coronel Exuperio Pinheiro Canguçú para em meu nome requerer tudo quanto pôr nessesario affim de obtêr minha passagem de Eleitor d'quela commca para esta de Amassuahý , Provincia de Minas Gerais para cujo fim concedollhe plenos e imlimitados poderes , assim como a de substabelecêr está em quem lhe comviér , dando pôr firme e valioso tudo quanto fizer meu dito procurador ; Salto Grande 23 de Dezembro de 1887

 Dechý Pinheiro Canguçú 48

 46 Grafismo .

 47 Procuração anexa à carta de D . Pinheiro Canguçu .

 48 Grafismo .

