
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 119-JDB-24-12-1923
|:| Autor: João Dantas de Brito
|:| Destinatário: 
|:| Data: 24 de dezembro de 1923
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 119

 DJ. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ João Britto R 1 / 1 / 924 ” . Inserções de terceiros na margem superior : “ Já havia candidato ” .

 Distinto parente , amigo e Colega

 Dr. João Dantas Junior ,

 Em visita cordeal , asseguro-lhe e a digna Família alegres festas e felicidades no ano a entrar . Cônscio da valia de seu prestígio no seio da Família , e da estima que lhe consagra seu extremoso genitor , venho merecer do prezado parente um grande obséquio : Constando-me com fundamento que no ano vindouro terminará o quatriênio do juiz municipal do termo de “ Vila Rica ” , e não

[pag]



 lhe sendo provável a recondução , tenho máximo interesse em que a vaga seja preenchida pelo nosso colega Josias Barrêto Machado , diplomado em 1909 , pela Faculdade desse Estado . Durante oito anos funcionou ele neste termo , sede da comarca de minha jurisdição , havendo posto em prática excelentes predicados morais e intelectuais . Por força da recente reforma constitucional , passou a jurisdicionar no termo do Riachão , que lhe não proporciona vantagem alguma . Muito embora os relevantes serviços prestados a causa da justiça ,

[pag]



 há quatorze anos , neste Estado , não lhe foi possível conseguir um acesso . Assim , desejando ele merecer cargo de igual categoria nesse Estado , muito lhe agradaria o termo mencionado , pela facilidade de transporte a esta cidade , onde lhe reside a família . Prontifiquei-me a apresentá-lo pessoalmente a seu distinto e prestimoso genitor , tornando-se mister , porém , que antes disso o excelente parente entenda-se com este , e brevemente diga-me

[pag]

 algo a respeito . Saberei agradecer o interesse que possa tomar em prol da justa pretenção do nosso bom colega . Com especial prazer aguarda suas ordens o Colega , parente , amigo e admirador ,

 João Dantas de Britto

 Lagarto , ( Sergipe ) 24 de Dezembro de 1923 .

