
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 119-ZBO
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 119

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito a lápis , em papel pautado , de caderno , medindo 220mm x 135mm . Apresenta marcas de dobras , manchas e rasgos . Há um rasgo maior que compromete a leitura de palavras de 4 linhas da mancha escrita do recto .

 Antônio Bom 1 dia

 Aqui tudo bem . Olhe se você conseguiu registrar a menina tudo bem se não conseguiu você 2 mande me dizer e pode procurar o carro fale com Renaldo para ele vim Domingo e se der para ele vim da qui para domingo mande dizer por Jero que eu fico esperando sim Antônio você 3 comp[.] um pano para [.] uma camisa para [.] e venha cedo 4 para dar tempo costurar mande o arroz vá na casa que está vendendo colchão e mande dizer o preço que sábado 4
[footer:  1 Há uma rasura na letra B .

 2 Mancha .

 3 Há rasgo em parte das letras c e e .

 4 Há machucamento do papel nas letras s e a .

]


[pag]



 eu mando o dinheiro 5 Olhe se [.] for esta semana p[.] 6 outra [.] 7 não v[.] mais vá na casa para olhar direito o que falta [.] 8 aborrecida com tanta espera até no Riachão batizava a menina fale a Renaldo pra ele vim para missa e a noite a j[.]nti vai com ele os pasa[.]inho 9 não está [.] 10 esta [.] [.] papel

 Zenilta

 Para Antônio

 5 Desgaste do papel e da tinta .

 6 Desgaste do papel e da tinta .

 7 Desgaste do papel e da tinta .

 8 Mancha .

 9 Desgaste do papel .

 10 Há um rasgo grande , comprometendo a leitura de três linhas .

