
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 12-1AB-14-02-1829
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 14 de fevereiro de 1829
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação , "N°8" , em vermelho .

 Meu Caro Ao , e Compe do Coram

 Rio 14 de Fevereiro de 1829 .

 N'este momento pr hũ fracaço accontecido á seu Mano , q bem se parece com Ve , sei que elle segue pa a Ba , e hia sem haver-lhe feito os meus cumprimentos ; mas amanhã , pois q a em-barcam partirá depois , hei-de-cumprir com este dever . Mto estimarei q Ve , e todos os seus , áos q tenho o prazer de recomendar-me com mtas sauds , gozem a melhor , e a mais feliz saude ; eu pr aqui vou passando . Remetto-lhe as Gasetas , verá o Decreto da Convocam extraordinra da As-semblea pa o dia 1° de Abril , e o motivo , e de seu Mano saberá as novides . ADs Recomendas áo Telles , e mais amigos , e aceiti-as de meu Mano .

 Sou do C

 P. S.

 Seu Mano pode diser como hé a sua casa , pr q elle lá esteve hũ s dias .

 Ao , C , eob

 Basto .

