
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 12-1AB-14-02-1829
|:| Autor: Basto [Luiz Paulo de Araújo Basto]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 14 de fevereiro de 1829
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação , "N°8" , em vermelho .

 Meu Caro amigo , e compadre do coração

 Rio 14 de Fevereiro de 1829 .

 Neste momento por um fracasso acontecido a seu Mano , que bem se parece com você , sei que ele segue para a Bahia , e ia sem haver-lhe feito os meus cumprimentos ; mas amanhã , pois que a embarcação partirá depois , hei de cumprir com este dever . Muito estimarei que você , e todos os seus , aos que tenho o prazer de recomendar-me com muitas saudades , gozem a melhor , e a mais feliz saúde ; eu por aqui vou passando . Remeto-lhe as Gazetas , verá o Decreto da Convocação extraordinária da assembléia para o dia 1° de Abril , e o motivo , e de seu Mano saberá as novidades . Adeus Recomendações ao Telles , e mais amigos , e aceite-as de meu Mano .

 Sou do coração

 Post Scriptum

 Seu Mano pode dizer como é a sua casa , porque ele lá esteve uns dias .

 Amigo , criado , e obrigado

 Basto .

