
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 12-ATW-12-02-1928
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 12 de fevereiro de 1928
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 APJCPV. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas. Inserção de terceiros na terceira lauda.

 Serrinha , 12 de fevereiro 1928

 Minha querida Yáyá

 Venho dar lhe noticias nossas . Aqui cheguei com muita boa viagem ; achei tudo sem alteração , Lúlú depois de se sentir mais animada com as melhores , ficou com a vóz mais presa e sentindo incommodar-lhe a garganta e portanto ficou mais nervosa . Isto passará , pois não é a primeira vez ; felizmente o tempo continua bom.

 Deixei Felippe e o seu pessoal bem e de viagem marcada para S Ignez no dia 1 15 . Como Felippe cedeu a casa do Angico para Lúlú resolveu ir passar 2 mezes em S Ignez , onde o clima é optimo e ha todos os recursos , medico , phamarcia , lojas , luz electrica e agua encanada . Arranjou com facilidade uma casa nova que tem 2 salas , 3 quartos , cosinha , copa , banheiro e latrina . Para cidade do interior o aluguel é elevado 140$000 mensaes .

 Maria Luiza está muito bonitinha , mas só na ante vespera da minha volta foi que se deu comigo , até então só queria graça de longe . Isá deu se immediatamente e trouxe muita saudades della ; na vespera de viajar disse lhe “ Vóvó vai embora , ” e ella respondeu “ Não vai , Vóvó , fi ti ” que é , fique aqui.

 D. Isabel fica com a chaves do 48 para mandar arejar , varrer , etc e incumbida de mandar as flores do
[footer:  1 Furo .

]


[pag]

 Campo Santo . Fui á Victoria um dia inteiro ; ficou tudo varrido e sacudido ; estava tudo direito . Deixei no gavetão de cima , < do porta prata > do lado esquerdo - roupa de mesa e roupa de cama para Yôyô , e no lugar onde se guarda as chicaras , < deixei > talheres . Assim no caso que V queira ir á Bahia durante a ausencia de Felippe e ficar em casa , sabe onde está tudo . As chaves do gavetão < etc > estão com D. Isabel num embrulho escripto em cima - chaves que Maria Pinho procurará . Os bules e salvas do uso estão no guarda roupa de Mamãesinha ; esta chave lá está com Maria desde que viemos , e agora fica em D. Isabel.

 Yôyô si não fôr á Bahia receber os juros de suas apolices , V pode mandar procuração a Malú , si V quizer . Ella ficou com procura-ção de receber os juros de Mamãesinha e Lúlú , e devem pagar em principios de Março . Pagam agora independente de esperar a lettra , é pagamento indistincto . Em Fevereiro 2 não houve paga- mento . Pelo Edital junto V verá que pedem a apresentação das Apolices até o dia 22 de Março . Eu levei as de Mamãesinha e de Lúlú e não demoraram um quarto de hora em más restituir ; não levei as suas e de Maria do Carmo porque ficava um embrulho tão grande que eu não podia carregar

 Felippe deixava suas Apolices e de Maria do Carmo na gaveta de uma mesa do gabinete delle ; é a mesa de jacarandá encostada á parede grande e que tem em cima o relogio . Querendo tirar D. Isabel mandará abrir a casa com facilidade.

 Na Bahia estive apenas com Adelaide , Margarida , D. Candinha , as Carrascosa , Julieta , D. Prazeres e Yázinha Mariani ; na tive tempo para outras visitas . Com poucas pessoas falei pelo telephone , o arrumar ou antes mandar aceiar a casa e as
[footer:  2 Furo .

]


[pag]

 compras roubaram me muito tempo ; levei muitas encommendas inclusive de Dalva 13 . Venho acabar esta hoje . Mandamos dizer Missa de 30 º dia por D . Vicencinha , ficando a de meu Pai para amanhã.

 Soube que Mariana tem mais uma menina ; como se chama . Parabens aos Paes e beijos á Pequenina . Lembranças a todos ahi . Muitos abraços a José e Stella , escreverei a elles pelo proximo Correio , mesmo pela duvida de estarem ahi ou na Bahia.

 Mamãesinha diz que vai lhe escrever , mas como estou escrevendo talvez ella escreva outro dia 3 Ella , Lúlú e Olympinha mandam saudosos abraços . O casamento de Dr. André é no dia 16 , tenciono ir e lhe darei noticias de tudo.

 Saudades a Yôyô.

 Lembranças de todas as Amigas daqui , de Elisa , Damasceno e Thereza . Maria muida desceu no sabbado , disse que recebeu cartas chamando a porque o filho estava doente , mas me parece que ella quer procurar novamente o tal S Manoel , porque Maria não quiz que eu procurasse saber de menino quando fui à Bahia.

 Receba saudades e abraços de sua dedicada e grata Tia Antonia

 Esqueci de mandar este cartão de Clarice ; ella pede que não responda-

 Lúlú hoje não passou tão bem , sentiu oppressão na respiração e
[footer:  3 Furo .

]


[pag]

 veixame no estomago ; este cedeu logo , mas a respiração só melhorou com papas quentes que facilitaram a expectoração . É accumulo de catharro ; com papas agora á noute é de esperar que passe .

