
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 12-AFS-26-01-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 26 de janeiro de 1963.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel de carta , com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e uma mancha de tinta na margem inferior . Acompanha envelope . A primeira linha da mancha escrita do envelope não está visível no fac-símile , devido às dobras .

 Saudação são 26 de janeiro de 63

 Prezado querido compadre amigo Pitanga faço estas duas linha

 somente 77 para dar as minha notícia e no mesmo tempo saber da sua também compadre como vai o senhor de saúde com a minhas comadre Almerinda e o menino compadre eu desejo saber da da sua notícia e no mesmo tempo o senhor saber minha também compadre para está com três vezes que eu escrevo para o senhor e nunca recebi carta sua compadre como foi de acerto do meu negócio mim mande dizer compadre o senhor não esqueça de mim que eu não esqueço do senhor compadre

 bote uma benção em 78 Pitico e em [.] Hildebrando e Dorinha e em Marcolino e um forte Aperto de mão em minha comadre Almerinda 79 nada mais do seu prezado farquinho amigo que é Antonio Fortunato vire o lado 80
[footer:  77 Não é nítida a diferença entre o “ s ” maiúsculo e o minúsculo .

 78 Há traço vertical antes da palavra .

 79 Há traço vertical depois da palavra .

 80 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Compadre Pitanga eu trabalho 81 nesta firma 82 aqui em São Paulo é maior firma de São Paulo é aonde faz todas máquina e todo carro compadre eu estou ganhando 305 mil por 83 mês mas não dar para nada a despesa é muita

 Compadre Pitangueiro o senhor já largou comigo com Aderza e com a Dilinna

 Compadre eu estou com muita saudade do senhor Compadre o senhor vá na minha fazenda no Pau de Colher e repare o meu trenzinho compadre mande 84 mim dizer quanto eu fiquei lhe devendo para eu puder lhe pagar nada mas do seu prezado amigo compadre que é o seu Ciraldo Antonio Fortunato da Silva

 < eu desejo esta aqui para lhe dar um forte abraço Pitanguinha > 85
[footer:  81 Por “ trabalho ” .

 82 Há traço vertical depois da palavra .

 83 Há rabisco antes da palavra .

 84 Há traço vertical depois da palavra .

 85 Escrito verticalmente de cima para baixo na margem esquerda .

]


[pag]

 Companhia siderúrgica paulista Cosipa Piaçaguera Estado de São Paulo o meu endereço é este Antonio Fortunato da Silva Chapa 239

[pag]



 Ilustríssimo senhor João Pitanga Carneiro de Oliveira Sua residência Fazenda Armagozo

