
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 12-APACA-2-09-1990
|:| Autor: Ana de Jesus
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araujo
|:| Data: 2 de setembro de 1990
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Natal - 02 / 09 / 90

 Querido Mário

 Recebi sua carta fiquei bastante feliz . Demorei de responder por falta de tempo . Aqui vai tudo bem graças a Deus .

 Não tenho data marcada para o casamento mais estou querendo que seja no dia 14 de dezembro . Mais não sei como vai ser pois não estamos encontrando casa p / alugar e ainda faltamos comprar o fogão e o guarda-roupa .

 Telefonei para minha irmã ontem e ela disse que todos de lá estão torcendo por nós e que se eles poderem que vem para o casamento .

[pag]



 a gente não vai fazer grande festa a unica coisa que eu quero é que dê certo e que a gente seja feliz .

 A Nana foi a noiva da festa de São João da escola dela ela ficou linda de noiva não mandei um para você porque não teve duplicata

 Lembranças a sua esposa desculpe ai a caligrafia é que estou morrendo de sono .

 Espero carta sua finalizo com saudades

 Ana de Jesus

[pag]



 Remetente : Ana de Jesus Endereço : AV : Gustavo Guedes , 1933 Cidade Jardim CEP 59075 Natal – RN

 Ao sr .

 Adelmário Carneiro Araújo Rua - Euclides da Cunha , 150 Bairro - Dionisio Mota

 48890 Valente – Bahia

