
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 12-AFS-26-01-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 26 de janeiro de 1963.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel de carta , com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e uma mancha de tinta na margem inferior . Acompanha envelope . A primeira linha da mancha escrita do envelope não está visível no fac-símile , devido às dobras .

 Saudacão são 26 di jarneiro di 63

 perzado querido conpadi Amigo Pitanga farso estas duas linha

 solmenti 77 par dar as minha notis ça ir mememo tenpo saber dar sua tonbem conpadi commo vai u sinhor di saudi com A mihas conmadi Almerinda ir ur menino conpadi eu dejeijo saber da da sua notisça ir nu memo tenpo ur senhor saber minha tonbem conpadi par esta com ter vezi q eu esquevo par u sinhor ir nunca recibir carta sua conpadi conmo foi di Arceito du meu negocio min mandi dizer conpadi u sinho não esqueça di min q eu não esqueso du sinho conpadi

 boti umma Bença ni 78 pitico ir ni [.] Hirdebando ir Dorinha ir ni marqurinno ir um forti Aperto di mão ni minha commadi Almerinda 79 nada mais du ceu Depezado farquinho Amigo q er Antonio Fortunato viri u lado 80
[footer:  77 Não é nítida a diferença entre o “ s ” maiúsculo e o minúsculo .

 78 Há traço vertical antes da palavra .

 79 Há traço vertical depois da palavra .

 80 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Conpadi Pitanga eu larbalho 81 nesta firmar 82 Aqui ni São paulo er marhor firmar di são paulo er Aondi farzi toudas marquina ir loudo carro conpadi eu estou ganhanno 305 mil por 83 mes mas não dar par nada A dipeiza er muita

 Compadi pitangeiro u senho jar largou conmigo com Aderza ir com A Dilinna

 Conpadi eu estou com muita saldadi du sinho Compadi u cenho var na miha farzenda nu pau di colher ir repari u meu tenzinnho conpadi mndi 84 min dizer contor eu firqei lir devenno par eu puder lir pargar nada mas du ceu Depezado Amigo compadre q er u ceu Ciraldo Antonio Fortunato da Silva

 < eu Dejeijo esta Aqui par lir dar um forti Abarso pitanginnhas > 85
[footer:  81 Por “ trabalho ” .

 82 Há traço vertical depois da palavra .

 83 Há rabisco antes da palavra .

 84 Há traço vertical depois da palavra .

 85 Escrito verticalmente de cima para baixo na margem esquerda .

]


[pag]

 Companhia sideruca paulista Cosipa piassaguera Esta di São lpaulo u meu endereso e este Antonio Fortunato da Silva Chapa 239

[pag]



 Ilm Cemhor joão pitanga Carneiro di Oliveira Sua Residencia FZ Armagozo

