
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 12-ALCF-30-08-1947
|:| Autor: Aloysio[Lopes]de Carvalho Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 30 de agosto de 1947
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Há marcas de perfurador de papel na margem esquerda . Timbre na margem superior esquerda : “ SENADO FEDERAL GABINETE DOS SECRETÁRIOS ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Senador Aloísio de Carvalho Filho ” .

 Rio 30 - 8 - 47

 Dantinhas amigo

 Abraços ,

 Transmiti ao Valdiki Moura o que ai conversamos sobre o irmão , Pedro Moura Junior , escrivão da coletoria de Tanquinho . Ficou muito animado com a sua boa disposição , o que é tudo . Informa-me ele que o irmão é escrivão de coletoria há quatro anos , sendo dois como coletor interino em Tanquinho , categoria e localidade em que desejava agora ser efetivado . Mando-lhe pois , esses pormenores , para sua melhor orientação . E o caso do Lidio , meu empregado ? Isso me preocupa , há muito , e estou certo você encontrará a solução . Mando-lhe recorte interessante para a sua gestão , a que desejo crescente prosperidade , isto é , muito dinheiro . Um saudoso abraço do AloysiodeCarvalhoFilho

