
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 12-AAD-04-01-1968
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 04/01/1968
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 AFO . 12 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 4.1.68

 Minha queridinha mais uma vez tenho o Praser de comunicar te que de saude vou bem graças ao Pai Eterno apesar de atravesar uma fase um pouco difícil mais graças a Deus Estar Tudo bem .

 Lourdes o Motivo que Eu tenho Custado de Escrever foi Porque tinha Machucado um braço no dia 20 de Novembro e não tinha Possibilidade de Escrever mais Enfelizmente já Estou Recouperado de Maniras que Atrapalho a minha chegada aí mais tenho Fé Em Deus que não demoro a chegar aí .

 Lourdes Este acontecimento foi muito Simples foi uma janela que caiu Em cima de meu braço Esquerdo mais foi um golpe Pequeno e oucorreu sem Novidade graças a Deus Meu bem Eu sou reconhesedôr das crue [ lda ] des que venho Farsendo contigo mais Espero Em Deus que não é de ser nada pois pode não ser mais tem aparência que nós nassimos Para sofre um por o outro mais temos que nos conformar se assim for e merecemo mesmo marcação do Pai Eterno e não Podemos farser nada Sem vou terminar Enviando Lembrança para os Meninos e Dona Nica abençoe me e Dasnevis aseite um [ [ a ] ] Abraço e Por fim termino Rogando a Deus Por tua tranquilidade beijos e Abraços são votos que chegue a Companhado a Esta Saudaçãos

 Dr . Arnaldo Andrade Dias

