
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 12-AAD-04-01-1968
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 04/01/1968
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 AFO . 12 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 ganabara 4.1.68

 Minha queridinha mais uma veis tenho o Praserde comunicar Tir que de saude vou bem grassas ao Pai Eterno a Pesar de atravesar uma farsem um Pouco defise mais grasas a Deus Estar Tudo bem .

 Lourdes o Motivo que Eu tenho Custado de Escrever foi Porque tinha Machucado um braco no dia 20 de Novembro e não tinha Ponsi-bilidade de Escrever mais Enfelismente ja Estou Recouperado de Maniras que Atrapalho a minha chegada ai mais tenho Fer En Deus que não demoro a chegar air .

 Lourdes Este acontesimento foi muinto Simples foi uma janela que caiu Ensima de meu braco Esquerdo mais foi um golpe Pequeno e oucorreu sem Novidade grasas a Deus Meu bem Eu Sou reconhesedôr das crue [ lda ] des que venho Farsendo com tigo mais Espero Em Deus que não e de ser nada pois pode não ser mais tem parensia que nos nassimos Para sofre um Por o outro mais temos que nos conformar si asim for e Miricemo Mesmo Marcacão do Pai Eterno e não Podemos farser nada Sem vou terminar Enviando Lenbranca para os Meninos e D Nica Abencoi mir e Dasnevis aseite um [ [ a ] ] Abraco e Por fim termino Rogando a Deus Por tua tranqüilidade beijos e Abracos São votos que cheque a Companhado a Esta Saudaçãos

 Dr . Arnaldo Andrade Dias

