
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 12-ATW-12-02-1928
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 12 de fevereiro de 1928
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 APJCPV. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas. Inserção de terceiros na terceira lauda.

 Serrinha , 12 de fevereiro 1928

 Minha querida Yáyá

 Venho dar lhe notícias nossas . Aqui cheguei com muita boa viagem ; achei tudo sem alteração , Lúlú depois de se sentir mais animada com as melhores , ficou com a voz mais presa e sentindo incomodar-lhe a garganta e portanto ficou mais nervosa . Isto passará , pois não é a primeira vez ; felizmente o tempo continua bom.

 Deixei Felippe e o seu pessoal bem e de viagem marcada para Santa Ignez no dia 1 15 . Como Felippe cedeu a casa do Angico para Lúlú resolveu ir passar 2 meses em Santa Ignez , onde o clima é ótimo e ha todos os recursos , médico , famárcia , lojas , luz elétrica e água encanada . Arranjou com facilidade uma casa nova que tem 2 salas , 3 quartos , cozinha , copa , banheiro e latrina . Para cidade do interior o aluguel é elevado 140$000 mensais .

 Maria Luiza está muito bonitinha , mas só na ante véspera da minha volta foi que se deu comigo , até então só queria graça de longe . Isá deu se imediatamente e trouxe muita saudades dela ; na véspera de viajar disse lhe “ Vovó vai embora , ” e ela respondeu “ Não vai , Vovó , fi ti ” que é , fique aqui.

 D. Isabel fica com a chaves do 48 para mandar arejar , varrer , etc e incumbida de mandar as flores do
[footer:  1 Furo .

]


[pag]

 Campo Santo . Fui á Victoria um dia inteiro ; ficou tudo varrido e sacudido ; estava tudo direito . Deixei no gavetão de cima , < do porta prata > do lado esquerdo - roupa de mesa e roupa de cama para Yôyô , e no lugar onde se guarda as xícaras , < deixei > talheres . Assim no caso que Você queira ir á Bahia durante a ausência de Felippe e ficar em casa , sabe onde está tudo . As chaves do gavetão < etc > estão com D. Isabel num embrulho escrito em cima - chaves que Maria Pinho procurará . Os bules e salvas do uso estão no guarda roupa de Mamãezinha ; esta chave lá está com Maria desde que viemos , e agora fica em D. Isabel.

 Yôyô se não for á Bahia receber os juros de suas apólices , Você pode mandar procuração a Malú , se Você quiser . Ela ficou com procuração de receber os juros de Mamãezinha e Lúlú , e devem pagar em princípios de Março . Pagam agora independente de esperar a letra , é pagamento indistinto . Em Fevereiro 2 não houve pagamento . Pelo Edital junto Você verá que pedem a apresentação das Apólices até o dia 22 de Março . Eu levei as de Mamãezinha e de Lúlú e não demoraram um quarto de hora em mais restituir ; não levei as suas e de Maria do Carmo porque ficava um embrulho tão grande que eu não podia carregar

 Felippe deixava suas Apólices e de Maria do Carmo na gaveta de uma mesa do gabinete dele ; é a mesa de jacarandá encostada á parede grande e que tem em cima o relógio . Querendo tirar D. Isabel mandará abrir a casa com facilidade.

 Na Bahia estive apenas com Adelaide , Margarida , D. Candinha , as Carrascosa , Julieta , D. Prazeres e Yázinha Mariani ; na tive tempo para outras visitas . Com poucas pessoas falei pelo telefone , o arrumar ou antes mandar aceiar a casa e as
[footer:  2 Furo .

]


[pag]

 compras roubaram me muito tempo ; levei muitas encomendas inclusive de Dalva 13 . Venho acabar esta hoje . Mandamos dizer Missa de 30 º dia por D . Vicencinha , ficando a de meu Pai para amanhã.

 Soube que Mariana tem mais uma menina ; como se chama . Parabéns aos Pais e beijos á Pequenina . Lembranças a todos aí . Muitos abraços a José e Stella , escreverei a eles pelo próximo Correio , mesmo pela dúvida de estarem aí ou na Bahia.

 Mamãezinha diz que vai lhe escrever , mas como estou escrevendo talvez ela escreva outro dia 3 Ela , Lúlú e Olympinha mandam saudosos abraços . O casamento de Dr. André é no dia 16 , tenciono ir e lhe darei notícias de tudo.

 Saudades a Yôyô.

 Lembranças de todas as Amigas daqui , de Elisa , Damasceno e Thereza . Maria muida desceu no sabádo , disse que recebeu cartas chamando a porque o filho estava doente , mas me parece que ela quer procurar novamente o tal Senhor Manoel , porque Maria não quis que eu procurasse saber de menino quando fui à Bahia.

 Receba saudades e abraços de sua dedicada e grata Tia Antonia

 Esqueci de mandar este cartão de Clarice ; ela pede que não responda-

 Lúlú hoje não passou tão bem , sentiu opressão na respiração e
[footer:  3 Furo .

]


[pag]

 vexame no estômago ; este cedeu logo , mas a respiração só melhorou com papas quentes que facilitaram a expectoração . É acúmulo de catharro ; com papas agora á noute é de esperar que passe .

