
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 12-JPL-09-07-1849
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Maria Clementina da Costa
|:| Data: 9 de Julho 1849
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XII

 Escrita na primeira face de um bifólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Dona Maria Clementina da Cos[ta] [ . ]

 Santo Amaro 9 de Julho 1849

 Pouco mais ou menos 11

 Muito minha Senhora

 Diversas Cartas tenho eu enviado a Vossa Excelência , escritas pela Madre Abbadeça do Convento do Desterro , por que tanto me tem pedido : entre essas diversas , foi a inclusa 12 a muito tempo que pedi a Jacinto JozeRuas de São Felix para remeter a Vossa Excelência : a qual a pouco ma mandou dizendo-me que ninguém dava notícia desta Senhora : Creio que a causa foi dizer se no sobrescrito ; - no seu Engenho Cachoeira – e não falar no Iguape : queira pois Vossa Excelência receber , e dar uma resposta a seu conteúdo , ainda mesmo que á pouco tenha escrito a Madre Abbadeça : pois desejo que ela não pense que Vossa Excelência recebeu esta , e não deu resposta . Como tenho esta ocasião direi a Vossa Excelência , que a mesma Madre Abbadeça , me tem querido encarregar desta cobrança por favor ; e afinal me pede para comprar esta dívida ; eu quisera que Vossa Senhoria dissesse alguma coisa a respeito , pois estou resolvido quase a compra : eu terei este mês aqui demora ; e regressarei depois a minha Casa na Bahia : pode pois dar a resposta e suas ordens por quem esta lhe entregar , e eu sou De Vossa Excelência Atencioso Criado Venerador João Pinto Leite |

 11 Anotação posta inclinadamente no dorso da página pelo próprio João Pinto Leite , indicando tratar-se de uma cópia , enviada a Anna Constança , a partir de original , enviado a Maria Clementina da Costa [ . ] .

 12 Incluzá por incluza .

