
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 12-RO-14-04-1949
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 14/04/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 12

 RO . Documento contendo duas laudas .

 Ilhéus , 14 / 4 / 49

 Otto

 Recebi sua carta no dia 9 , mas como ia entrar em “ retiro espiritual ” no dia imedia- to – não se admire nem me louve , pois não foi gesto e[ s ]xpontaneo , mas regulamento imposto pelo colégio – deixei para responder-lhe depois do mesmo . A idéia foi salutar , pois que expontaneo ou não , eu tirei destes 3 dias ótimas lições ; seja nas horas de leitura espiritual ou na meditação . Mas , não négo que muitas vezes “ cochilei ” enquanto o padre pregava ... Não me censure , pois já confessei todos os pecados cometidos durante 1 ano , e < já > estou perdoada e hoje comunguei ; logo estou em estado de graça . E enquanto as boas resoluções estão ainda frescas em minha consciencia , levo-as a efeito . Pois bem ; desprézo a minha fraqueza em ter cedido ao impulso . Louvo e agradeço a sua demonstração de superioridade em atender ao chamado . Apezar da incoerencia de suas ideias eu compreendi o que não foi dito . Você teria dito o seguinte : “ A paz e a confiança numa amizade , só se tornam possiveis se cada um de nós espera que seu vizinho não o iludirá . Mas , que garantias oferece meu vizi- nho ? Quem me garante sua lealdade , a verdade de suas palavras ? É forçoso que me fie em sua consciencia , mas , se lhe falta consciencia eu viverei na desconfiança . ” No inicio da carta , você declara que perdeu a confiança e logo adiante pergunta-me se retribuirei a que você depositar em mim ! É lógico que não vou lhe res-ponder desde quando você não depositará nunca , a mínima confiança em mim . E quando lhe disse que quem lhe escrevia era uma amiga , não esperava que você assim me considerasse . Reconheço a inutilidade daquele parênteses , logo depois de lhe ter dito em que condição lhe escrevia . Não tenho esta dôce esperança nem é preciso que você me me considere sua amiga , basta que eu me considere . Estou certa que se você algum dia me

 < N . B . Mãinha e Rege enviam lembranças . Wanda está inconsolavel com semelhante fim , pede-me que eu lhe recomende . A mesma . > 1
[footer:  1 O trecho está escrito na margem superior da folha .

]


[pag]



 pintou com lindos coloridos , hoje me pinta com as mais negras côres . Agora lembro-me do dia que você me disse pelo telefone , que tentanto 1 reproduzir[ m ]-me no papel , conclu[ í ]id[ o ] a a obra , eu nada mais era do que uma vulgar “ caveira ” . Até ouço sua gargalhada os-tosa e franca . Agradeço a sua bondade e o seu desprendimento em querer emprestar-me o que em mim faltasse . Impossivel , [ - ] a melhor boa vontade não o ( cons ) cumpriria , pois que em mim falta tudo , ou [ q ] o que há , é nativo , está em estado selvagem , < e > não foi aperfeiçoa- do . Alguem já disse que quando nascemos , nossa natureza se assemelha à floresta cujo so-lo dá as mais variadas espécies de plantas ; convem cultiva-las , corrigindo as más tendencias e incitando as boas e nunca deixa-la ao governo dos instintos naturaes . É o que se dá comigo ; não sou senhora de minhas ações , deixo-me dominar pelos im-pulsos e os instintos naturaes na sua maioria me governam . Pelo visto , você teria que se dividir em 2 ou então aperfeiçoar a planta . Veio-me em mente algo que li num certo livro ; se-ria mais ou menos isto : “ Não sabeis que na mão do artista na 2 há materia por mais humilde que seja que não se preste à realização do ideal fortemente concebido ? ” Bem , mas tudo isto já está fora de cogitações . Mas se tudo será sepultado no passado , al-go tinha que ser esclarecido . E se eu fui culpada de alguma cousa é a mim que cabe dar o ultimo passo com nobreza . Se você se admirou em eu ter falado em expectativa , demonstra q tem minhas cartas em conta de hipócritas . Pois já lhe disse o bem q as suas cartas me propor- cionavam . Mas agora estou certa que elas virão cheias de palavras irônicas e que me feri- rão . E que se de tudo , só vai ficar a “ recordação ” que ela seja a melhor possivel . Você creia ou não , nunca escrevi para você o que não sentisse . E se alguma ação errada o faz pensar o contrario , eu lhe afirmo que não tinha intenção de assim agir . E não condene as melhores partes de um livro só porque teve um máu fim . Você não vai dizer que o autor não presta só porque o fim não foi o que você idealizara . Que você seja feliz como merece e que possa ainda apertar-me a mão com amizade , ape-zar de tudo , é o que deseja Renée ( já que não posso acrescentar – Maria )

 1 ‘ tentanto ’ por ‘ tentando ’ .

 2 ‘ na ’ por ‘ não ’ .

