
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 120-LA-1971
|:| Autor: Lindaura Almeida
|:| Destinatário: Maria Bispo dos Santos
|:| Data: 1971
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 120

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 210mm x 140mm . Apresenta manchas , partes machucadas e pequenos rasgos nas marcas de dobras .

 Fazenda Vassoura [?] saudação felicidade . para 1 senhora e todos seus . Dona Maria mando eta duas 2 linha para .. lhes dizer que eu estou só saudade das

 senhora das minha querida 3 Zenia muita lembrança para todos Dona Maria que dias que eu cheguei na minha . terra não tive alegria nas minha vida [.] logos nigratei muito tristeza mas uma filha dos meus querido irmão Jose estava muito doente uma dor diga Manoel que venha embora para trabalhar não dar camisa Jose tirar não se sege bebe sege mal para ele nada mais e querida amiga Maria faça estes favor

 outra coisa que eu vou lhe pedir que senhora tiver armação de sombrinha velha se quiser me vender fale no Manoel para lhe pagar preço que e senhora pedir Mande domigo 4 aqui eu acerto com ele ele pague está perto das sua felicidade 5

 Lindaura Alameida Responda querida 6

 4 Há um traço circular separando a expressão " < ↑ Made > domigor | " do restante do texto .

 5 Há uma linha em branco entre cada linha escrita , exceto entre a quarta e quinta linhas .

 6 Escrito na margem inferior .

