
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 120-LA-1971
|:| Autor: Lindaura Almeida
|:| Destinatário: Maria Bispo dos Santos
|:| Data: 1971
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 120

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 210mm x 140mm . Apresenta manchas , partes machucadas e pequenos rasgos nas marcas de dobras .

 Fazendas vasoura [?] saudacão felicidade . paras 1 senhora itodos seus . dona Maria mandos etaduas 2 linha para .. lis disre quer eus etou so saudade das

 senhora das Minha querida 3 senia Muita Lebranca para todos dona maria que dias quer eus xegei nar minha . tera não tive aligria nas minha vida [.] logos nigratei muito tritesa nas uma filha dos meus querido imão Jose etava muito doente uma dous diga manoel que venha siboras para trabalha não dar camisa Jose tirar não si sege bebe sege maul para ele mada mais e guerida amiga maria Fasa etes Favor
[footer:  1 Não é clara a distinção entre " s " e " r " no fim de palavra , ao longo do texto .

 2 Há uma barra vertical separando as duas palavras .

 3 Não é clara a distinção entre " q " e " g " ao longo do texto .

]


[pag]



 otra gosa que eus vous li pidir que senhora tivre aramacão di sobria velha si gisre mir veder Fale no manoel para li pagar preco gues e senhora pidir <↑Made> domigor 4 agi eus aseto con ele ele page etas petos das sua Felicidadre 5

 Lindaura Alameida Repote querida 6

 4 Há um traço circular separando a expressão " < ↑ Made > domigor | " do restante do texto .

 5 Há uma linha em branco entre cada linha escrita , exceto entre a quarta e quinta linhas .

 6 Escrito na margem inferior .

