
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 120-JDB-11-01-1924
|:| Autor: João Dantas de Brito
|:| Destinatário: João Dantas Junior
|:| Data: 11 de janeiro de 1924
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 120

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas .

 Distinto parente e amigo

 Dr. João Dantas Junior :

 Queira acceitar e transmittir aos , que lhe são mais caros meus votos de perenes felici-dades . Com prazer accuso o recebimento de sua attenciosa carta de 1.º do fluente . Conscio de seu interêsse em me ser agradavel , relativamente á nomeação do nosso collega Josias Barrêtto Machado , e dada a impossibilidade de ser elle investido no cargo

[pag]

 de juiz municipal do termo de Villa Rica , pelos justos e ponderados motivos constantes da referida missiva , venho lembrar-lhe o termo de Patrocinio do Coité , distante 7 leguas desta cidade , e por isso mesmo o mais conve-niente , para o nosso candidato , cuja familia reside aqui . A lembrança que ora faço não importa em um pedido de urgente solução , mais sim um alvitre a depender de opportunidade , isto é , para quando se dér a vaga . Confio do digno parente e prezado amigo o patrocinio

[pag]

 desta causa , que espero será resolvida a nosso contento .

 Com a exma familia acceite minha cordial visita e dispo-nha dos nullos prestimos do parente , collega e Amigo affectuoso ,

 João Dantasde Britto .

 Lagarto , ( Sergipe ) 11 de Janeiro de 1924 .

