
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zeniade de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 120-D-05-10-1855
|:| Autor: Deraldo
|:| Destinatário: Senhor Exuperio
|:| Data: 5 de outubro de 1855
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 120

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d ’ água ilegível na margem superior esquerda . Anotações do arquivo na margem inferior , “ 37 / 11 / 19 / 5.360 ” .

 < Reservada >

 Amigo e Snr Exuperio

 Primeiro que tudo desejo que V Senhoria e sua exma familia gozem perfeita saude . Aqui estou a dias onde vim com vistas de acabar certas dissidencias , que mau grado dos Caetitenses si vão aqui perpetuando , e não com vagar antes rapidame vão demarcando este paiz até reduzillo a hum circulo completame viciozo . Nas proxi-mas eleiçoes q aqui francame as pleiteia meo Pai contra o Dr. Monteiro unicame não si pode , e nem si deve appelar pa o espirito pulitico 49 deste Municipio , nada há q não sejão considerações pessoaes , e como eu desejo ter direitos a obzequios seos p amizade e parentesco não posso me eximir de deregir lhe a prezente pedindo = lhe pa nos prestar como fracos o seu valiozo apoio , mas em todo cazo tomo esta liberdade , salvando o juizo q o meo amigo de huma tal cauza possa fazer , ps como seo amigo , e como homem não exijo a quebra de suas ideias politicas , e mto menos o sacrificio de sua honra , e dignidade . Certame deverão sobre nos apparecer insinuaçoes perfidas , mas eu as disprezo pr q Vossa Senhoria deverá com conhecimto de nossa conducta avaliar o nosso actual proceder . Aqui e em qlqr pe sempre me terá a suas ordens pr ser D VS Caitite 5 de Obro de 1855 Pr amigo e obrmo Deraldo 50

 49 Rasurado .

 50 Grafismo .

