
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 120-JDB-11-01-1924
|:| Autor: João Dantas de Brito
|:| Destinatário: João Dantas Junior
|:| Data: 11 de janeiro de 1924
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 120

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas .

 Distinto parente e amigo

 Dr. João Dantas Junior :

 Queira aceitar e transmittir aos , que lhe são mais caros meus votos de perenes felicidades . Com prazer acuso o recebimento de sua atenciosa carta de 1.º do fluente . Cônscio de seu interesse em me ser agradável , relativamente a nomeação do nosso colega Josias Barrêtto Machado , e dada a impossibilidade de ser ele investido no cargo

[pag]

 de juiz municipal do termo de Villa Rica , pelos justos e ponderados motivos constantes da referida missiva , venho lembrar-lhe o termo de Patrocinio do Coité , distante 7 léguas desta cidade , e por isso mesmo o mais conveniente , para o nosso candidato , cuja família reside aqui . A lembrança que ora faço não importa em um pedido de urgente solução , mais sim um alvitre a depender de oportunidade , isto é , para quando se der a vaga . Confio do digno parente e prezado amigo o patrocínio desta causa , que espero será resolvida a nosso contento .

 Com a excelentíssima família aceite minha cordial visita e disponha dos nulos préstimos do parente , colega e Amigo afetuoso ,

 João Dantasde Britto .

 Lagarto , ( Sergipe ) 11 de Janeiro de 1924 .

