
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 121-HT-27-06-1888
|:| Autor: Henrique Teixeira
|:| Destinatário: Coronel Exuperio Cangucu
|:| Data: 27 de junho de 1888
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 121

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Monograma , em vermelho , na margem superior esquerda com as letras “ T e H ” entrelaçadas . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 37 / 11 / 15 / 5.356 ” .

 São Felix , 27 de Junho 1888

 Ilustríssimo Amigo Senhor Coronel Exuperio Cangucu

 Estimarei que tenha gozado vigorosa saúde e a Excelentíssima família Nosso amigo Conselheiro Pereira Franco consultou ao Dr. Manoel José Gonçalvez Fraga a ver se quer apresentar-se candidato , visto como apresentam-se pelo lado liberal o conselheiro Ruy e Dr. Aristides Spinola ; peço-lhe de me dizer sem demora sua opinião . Quer me- parece que o Dr. Fraga não aceita , e neste caso se o candidato for pessoa desconhecida no- distrito haverá probabilidade de entrar no 2. escrutínio , e neste caso com qual dos 2 liberais , qu-

[pag]

 qual será o procedimento ao elemento de nosso amigo Dr. M. Moura no caso do 2 . º escrutínio correr entre o conservador e o Dr. Spinola : rogo-lhe de me dizer sem demora o que pensa – com bastante franqueza . Sou com subida estima e muito apreço De Vossa Senhoria Amigo afetuoso e obrigado

 Henrique Teixeira 51

 51 Grafismo .

