
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 121-MNO-11-03-1977
|:| Autor: Maria Nailda de Oliveira
|:| Destinatário: Maria Bispo dos Santos
|:| Data: 11 de março de 1977
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 121

 AZBO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas a indicação da destinatária . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 210mm x 142mm . Apresenta marcas de dobras , manchas e pequenos furos que não comprometem a leitura .

 Fazenda Vitória 11-3-77

 Dona Maria lembranças para sua família

 A paz de Deus esteja com todos . Eu escrevo essa duas linhas para dizer que nós estamos com saúde gra[.] graças a Deus . E mamãe estava muito doente já está boa e não precisou 1 ir para Feira . de Zenilta eu estou com muita saudade de você . Abraços . da amiga Maria Nailda de Oliveira 2
[footer:  1 A letra " c " está escrita sobre uma letra " s " . Rasura .

 2 Há traço de assinatura abaixo de " Oliveira " .

]


[pag]



 <Para ser entregue a

 Zeninha> 3

 3 Escrito no sentido inverso , provavelmente , com o papel dobrado .

