
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 121-HT-27-06-1888
|:| Autor: Henrique Teixeira
|:| Destinatário: Coronel Exuperio Cangucu
|:| Data: 27 de junho de 1888
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 121

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Monograma , em vermelho , na margem superior esquerda com as letras “ T e H ” entrelaçadas . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 37 / 11 / 15 / 5.356 ” .

 S Felix , 27 de Junho 1888

 Illmo Amigo Snr Cel Exuperio Cangcu

 Estimarei que tenha gozado vi-goroza saude ea Exma fama Nosso amigo Conso Pereira Fran-co consultou ao Dr. Manoel Jé Glz Fraga aver se quer apre-zentar-se candidato , visto co-mo aprezentão-se pelo lado libe-ral o conso Ruy e Dr. A Spino-la ; peço-lhe de me dizer sem demora sua opinião . Quer me- paricer que o Dr. Fraga não acceita , e neste cazo se o candi-dato for pessôa desconhecida no- districto haverá probabelide de entrar no 2. escrutinio , eneste cazo com qual dos 2 liberaes , qu-

[pag]

 qual será oprocedimto ao elemen-to de nosso amigo Dr. M. Moura no cazo do 2 . º escrutinio correr entre o conservador eo Dr. Spinola : rogo-lhe de me dizer sem demora o que pensa – com bastante franqueza . Sou com subida estima emto apre- DeVSa Amigo affo eobro

 Henrique Teixra 51

 51 Grafismo .

