
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 122-JBM-26-02-1877
|:| Autor: João Baptista Moniz
|:| Destinatário: Coronel Exuperio Pinheiro Cangussu
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 122

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 37 / 11 / 16 / 5.357 ” .

 Ilustríssimo Sr. Coronel Exuperio Pinheiro Cangussu

 Grão Mogol 26 de Fevereiro de 1877

 Meu Prezado Amigo e Senhor . Vou pedir lhe o obsequio de ler e fazer reproduzir o anúncio junto ; de distribuí-los por algumas pessoas desse lugar e mesmo ao longe a fim de ver se posso por intermédio de Vossa Senhoria conseguir o que desejam os meus amigos signatário do referido anúncio . O que Vossa Senhoria fizer no sentido deste meu pedido será por mim recebido como especial favor . Peço lhe que desponha com franqueza do meu préstimo neste lugar , por quanto sou

 De Vossa Senhoria Amigo Obrigadíssimo e Criado

 João Baptista Moniz

