
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 122-JDPC-16-09-1928
|:| Autor: João Dias Pereira Caldas
|:| Destinatário: 
|:| Data: 16 de setembro de 1928
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 122

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas .

 Em adiantamento

 Com a saída do nosso amigo Domingos Brito , de Canudos , não ficou ali pessoa alguma que o fosse substituir , porque Você não aproveita o Antonio Soares Monte Santo , que será um bom elemento , ele é amigo do Coronel Peter – de nossos amigos do Cumbe e assim nosso aqui , já dei-lhe um toque , disse-me se o procurarem , ele aceitará , já é um desiludido da política adversa ao Governo. Acho boa a aquisição .

 Para suplentes de Juiz de Direito desta Comarca

 1 º Bernardino Ferreira da Silva 2 º Carolino Leite de Andrade 3 º Antonio Ferreira de Mattos

 16 – 9 – 928 . João Dias Pereira Caldas

