
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 122-MBS
|:| Autor: Manoel Bispo dos Santos
|:| Destinatário: Maria Bispo dos Santos
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 122

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 207mm x 137mm . Apresenta marcas de dobras , manchas e rasgos , causados , provavelmente , por umidade , comprometendo a leitura de várias palavras na extremidade esquerda da mancha escrita .

 Prezada 1 Querida mãe

 Saudacão u fim destas duas linha eso para eu dar as minha 2 nutica ate u fazer desti bileite fiquei gozando saudi com todos meus iu menino já estar bem lmilho q ja [.]star qumedo sor ainda [.]tar mudinho riceba a [.]nha benção Ana pedi uma benca e asinhora boti uma [.]nca ni Jose Amiuto vamo mudar de asuto jose preto dici q ço limpava a terra 3 e pantava a mandioca por trezent[.] cuzeiro q[.] meno niguem linpa mais barato 4 e a senhora rezova i m[.] duzento i sniqueta q eli vai linpar para quando [.] para vortar parntado Viri
[footer:  1 Rasgo em parte das letras " p " e " r " .

 2 Rasgo em parte da letra " m " .

 3 Rasgo em parte da letra " e " .

 4 Rasgo em partes das letras " b " e " a " .

]


[pag]



 q eli dici q ia pega p[.] a linpar i precizava du diheiro e dei muitas lebranca 6 as menena q preguntar por mi mai Apareca Nada Mais du seu filho qu Manoel Bispo dus Santos Maria Bispo dus Santos

 <Manoel Bispo dus Santos > 7

 Para cer entrega a maria Bispo

 6 Rasura na letra " r " .

 7 Escrito no sentido inverso , provavelmente , com o papel dobrado .

