
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 122-JBM-26-02-1877
|:| Autor: João Baptista Moniz
|:| Destinatário: Coronel Exuperio Pinheiro Cangussu
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 122

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 37 / 11 / 16 / 5.357 ” .

 Illmo Sr. Cel Exuperio Pinheiro Cangussu

 Grão Mogol 26 de Fevo de 1877

 Meu Prezado Amigo e Snr . Vou pedir lhe o obsequio de ler e fazer reproduzir o annuncio juncto ; de distribuil-os pr algumas pessoas d'esse lugar e mesmo ao longe a fim de ver se posso pr intermedio de VS conseguir o que desejão os meus amigos signatarios do referido annuncio . O que VS fizer no sentido d'este meu pedido será pr mim recebido como especial favor . Peco lhe que desponha com franquesa do meu prestimo n'este lugar , pr quanto sou

 De VS Amigo Obrmo eC

 João Baptista Moz

