
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 122-JDPC-16-09-1928
|:| Autor: João Dias Pereira Caldas
|:| Destinatário: 
|:| Data: 16 de setembro de 1928
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 122

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas .

 Em aditamento

 Com a sahida do nosso amigo Domin-gos Brito , de Canudos , não ficou ali pessoa alguma que o fosse substituir , porque V não aproveita o Antonio Soares Monte Santo , que será um bom elemento , elle é amigo do Cel Pe-ter – de nossos amos do Cumbe e as-sim nosso aqui , já dei-lhe um to-que , disse-me se o procurarem , elle ac-ceitará , já é um desiludido da politi-ca adversa ao Governo. Acho bôa a ac-quisição .

 Para supplentes de Juiz de Direito desta Comarca

 1 º Bernardino Ferreira da Silva 2 º Carolino Leite de Andrade 3 º Antonio Ferreira de Mattos

 16 – 9 – 928 . João Dias Pera Caldas

