
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 123-ZBO-20-12-1975
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Maria Bispo dos Santos
|:| Data: 20 de dezembro de 1975
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 123

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 235mm x 185mm . Apresenta marcas de dobras , manchas e rasgos . Um rasgo maior impede a leitura de palavras de 5 linhas da mancha escrita do recto .

 Fazenda queimada-nova . 20-12-75 Outrubro Estimada Mamãe Bença Como vai a Senhora bem com todos Eu a qui com todos vamos pasando bem Sim [.] Mamãe eu lhi escrevir um Salbado mais Manoel não apareceu [.] eu fui para a rua mais não achei quem levace Eu fiqui bastante triste di a Senhora não Caber das melhores noticia mãi eu estava fazendo o tito mais eu não vou fazer por que so faz com a Senhora e papai é e para fazer 1 todo jeito di vim Salbado qui estou doida para ir embora eu queria Caber so di uma opinião Côá 2 eu não queria fazer a qui porque eu acho em Coite milho Cecilia disi que era para a Senhora procura quem tem farinha de goma fale qui ela quer o tanto que [.] mã[.]ia estou com muita [.] de lhe ver Eu vim bem de viajem so qui 3 caminho nos quazi quebrava a cara desimo em [.]ema baroça di contr[.] eu vir perigo mais todo bem eu pasei
[footer:  1 Há rasgo nas letras " f " e " a " .

 2 Rasura na letra " C " .

 3 Rasgo na letra " u " .

]


[pag]

 quatro dia com uma dor nas cadeira e nas costela quando cheguei logo na rodajem a chamar carro a molher di ceu a L Lechrandre Lichandre ganhou nen[.] [.] [.] doida para [.] quira caber da [.] 4 di Nilzete logo que eu chega vou na casa de Bazinha estou com muita S[.]ldade di Izabel Maninho e Dindinha [.] Julieta Cecilia não teve tempo de costura meus vestidos Ela não quer que vou embora quando eu falo ela dar par chora eu não cei o que faco para cair a Senhora cabem que tenho a natureza fraca eu fis uma viajem importante Domingo que nuca fis sai 2 hora chegu 7 da noite teve festa a qui mais eu não fui [.] [.] mais da sua filha que [.] esta cor[.] uma Saldade doida Zenilta Bispo Oliveira Para cer entregue M Maria Santos

 Zenilta Santos

 4 Desgaste do papel e da tinta , provavelmente , por umidade .

