
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide Novias Carneiro

|:| Carta pessoal 123-JJJ-12-02-1890
|:| Autor: João Julio Jacob
|:| Destinatário: Coronel Exuperio Pinheiro
|:| Data: 12 de fevereiro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 123

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação na margem esquerda , “ 37 / 11 / 32 / 5.373 ” . Carimbo do IGHB com anotações , “ 37 / 11 / ag ” na margem inferior direita .

 Grão Mogol 12 de Fevereiro de 1890 Cidadão Coronel Exuperio Pinheiro Cangussú

 Meu Presado Amigo Apresento-vos minha visita desejando a continuação de próspera saúde . É apresentante desta o Sr. José Rodrigues de Figuerêdo que vai as Lavras do Paraguassú tratar de seus negócios ali . Rogo-vos o especial obséquio de recomendá-lo a uma pessoa de vossa amizade afim de que ele consiga o que pretende com a possível breve vida . É bom homem e espero que o protegereis , fazendo-me assim um favor pelo qual me confesso 1 v .

 confesso agradecido . Sou com estima e consideração deração

 De Vossa Senhoria

 Amigo muito obrigado e 52 criado

 João Julio Jacob 53

 52 Rasura .

 53 Grafismo . ( Apógrafa ) .

