
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 123-JDPC-13-01-1933
|:| Autor: João Dias Pereira Caldas
|:| Destinatário: 
|:| Data: 13 de janeiro de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 123

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Caldas Respondi 14 / 2 / ” .

 Monte Santo , 13 de Janeiro de 1933 .

 Prezado Amigo Dr. João Dantas Junior

 Saudações . Talvez lhe tenha surpreendido sem que primeiro lhe tivesse ouvido , temos apoiado o Governo do Tenente Juracy , apesar da minha relutância , do momento melindroso , que atravessamos não me deu tempo a isto o fazer . Os amigos a mim exigirão o meu concurso para a formação de um diretório político , elegendo-me seu humilde Presidente. Aqueles que acabarão de aceitar as posições que o governo do Tenente Juracy , lhes investir , estes recorrerão a mim para auxiliá-los , vendo que o caso podia fracassar , [ ? ] sido a seu convite para fortalecê-los e combater o inimigo que contra nós se armam . O que mais me animou isto fazer , foi saber que o Dr. João Dantas , seu pai , estava de acordo com o referido , Interventor e que já tinha dito a alguns amigos , que o podia acompanhar , não obstante isto , espero que as nossas relações continuarão sem alteração. Pela pressa a sair o portador , não tenho tempo de escrever a seu Pai , peço-lhe o obséquio apresentar a presente a ele , que aceitará como a ele também dirigida . O nosso amigo Padre Berenguer , lhe conversará melhor sobre o ocorrido e assunto . Peço aceitar com sua Excelentíssima Família minhas visitas e a minha mulher . Disponha De Seu Amigo e Obrigado

 João Dias Pereira Caldas .

 P.S Recebi telegrama do Rio , do Inspector de Metereologia , ordenando-me alistar-me com o meu ajudante .

