
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide Novias Carneiro

|:| Carta pessoal 123-JJJ-12-02-1890
|:| Autor: João Julio Jacob
|:| Destinatário: Coronel Exuperio Pinheiro
|:| Data: 12 de fevereiro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 123

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação na margem esquerda , “ 37 / 11 / 32 / 5.373 ” . Carimbo do IGHB com anotações , “ 37 / 11 / ag ” na margem inferior direita .

 Grão Mogol 12 de Fevereiro de 1890 Cidadão Cel Exuperio Pinheiro Cangussú

 Meo Presado Amigo Apresento-vos minha vesita desejando a continuação de pros-pera saude . É apresentante desta o Sr. José Rodrigues de Fi-guerêdo que vai as Lavras do Paraguassú tractar de seos negocios ali . Rogo-vos o espe-cial obsequio de recommen-dal-o a uma pessôa de vossa amizade afim de que elle consi-ga o que pretende com a possi-vel brevida . É bom homem e espero que o protegereis , fa-sendo-me assim um favor pelo qual me confes-

[pag]

 1 v .

 confesso agradecido . Sou com estima e consi- deração

 De VSa

 Amigo mouito obrigado e 52 creado

 João Julio Jacob 53

 52 Rasura .

 53 Grafismo . ( Apógrafa ) .

