
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 123-ZBO-20-12-1975
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Maria Bispo dos Santos
|:| Data: 20 de dezembro de 1975
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 123

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 235mm x 185mm . Apresenta marcas de dobras , manchas e rasgos . Um rasgo maior impede a leitura de palavras de 5 linhas da mancha escrita do recto .

 Fazenda Queimada Nova . 20-12-75 Outrubro Estimada Mamãe benção Como vai a Senhora bem com todos Eu a qui com todos vamos passando bem Sim [.] Mamãe eu lhe escrevi um sábado mas Manoel não apareceu [.] eu fui para a rua mas não achei quem levasse Eu fiquei bastante triste de a senhora não saber das melhores notícia mãe eu estava fazendo o título mas eu não vou fazer por que so faz com a senhora e papai é e para fazer 1 todo jeito de vim sábado que estou doida para ir embora eu queria saber só de uma opinião sua 2 eu não queria fazer a qui porque eu acho em Coité melhor Cecilia disse que era para a senhora procurar quem tem farinha de goma fale que ela quer o tanto que [.] mã[.]ia estou com muita [.] de lhe ver Eu vim bem de viagem só que 3 caminho nós quase quebrava a cara decemo em [.]ema Barrocas de contr[.] eu vi perigo mas tudo bem eu passei quatro dia com uma dor nas cadeira e nas costela quando cheguei logo na rodagem a chamar carro a mulher de seu a L Lechrandre Alexandre ganhou nen[.] [.] [.] doida para [.] queira saber da [.] 4 de Nilzete logo que eu chegar vou na casa de Bazinha estou com muita saudade de Izabel Maninho e Dindinha [.] Julieta Cecilia não teve tempo de costurar meus vestidos Ela não quer que vou embora quando eu falo ela dá para chorar eu não sei o que faço para sair a senhora sabem que tenho a natureza fraca eu fiz uma viagem importante domingo que nunca fiz saí 2 hora chegu 7 da noite teve festa a qui mas eu não fui [.] [.] mais da sua filha que [.] esta cor[.] uma saudade doida Zenilta Bispo Oliveira Para ser entregue M Maria Santos

 Zenilta Santos

 4 Desgaste do papel e da tinta , provavelmente , por umidade .

