
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 124-JE-05-03-1888
|:| Autor: José Egidio
|:| Destinatário: Tio e Amigo
|:| Data: 5 de março de [18]88
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 124

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior entre a saudação inicial e o corpo da carta , “ 37 / 11 / 33 / 5.374 ” . Carimbo do IGHB na margem inferior com anotações em vermelho , “ 37 / 11 / ab ) ” no quarto fólio .

 Umbauba , 5 de Março de 88

 Meu Caro Tio e Amigo

 Desejo q esta emcontre Vosmice gosando perfeita saude , e assim ma Tia Primos , e Pri-mas . O portador desta é o nosso escravo Quintino q leva uma carta q meu Mano Fulgencio pede = me para mandar levar , di-zendo q já está feita a dias , e q por falta de portador não tem hido a mais tempo Eu cheguei aqui estes dias , estando de viagem para o Jacari onde

[pag]

 1 v .

 pretendo demorar-me uns dois meses . Quando Marcolino foi com Sin-hazinha tive muita vontade de ir , porem mas lidas q não deminuem não me derão lugar , o q me ficou grande pezar . A muito q não tenho o prazer de lhe ver e a-brassar o q tenho senti-do . Estou autorizado pr meus irmãos de par-tilhar os priscos bem deixados por meus sempre chorados Pais , o q logo q possa viajar para lá o farei , e nesta

[pag]

 2 r .

 ocasião passarei por ahi e terei o prazer de lhe abrassar . Pelos diarios officiaes vi q nos foi consedido o privilegio quanto as minas de ouro no Mu-nicipio do R de Con-tas Por uma circular do Ministro , q vem no diario official de 26 de Oitubro , vi q foi muito res-tringido o prazo e as mais garantias . Eu na-da entendo disto Marcolino está muito animado , e como Vosmice intende bem , e tem gosto

[pag]

 2 v .

 pode ser q sejamos felizes Deus permita q Vosmice seja muito fe-lis pois desejo isto de coração . Adeus meu caro Tio muitas recomendacões a minha Tia , e a todos os Primos e Vmce receba o abraço do

 Seu sobrinho Amigo do Coraçam

 José Egidio

