
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 124-JE-05-03-1888
|:| Autor: José Egidio
|:| Destinatário: Tio e Amigo
|:| Data: 5 de março de [18]88
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 124

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior entre a saudação inicial e o corpo da carta , “ 37 / 11 / 33 / 5.374 ” . Carimbo do IGHB na margem inferior com anotações em vermelho , “ 37 / 11 / ab ) ” no quarto fólio .

 Umbauba , 5 de Março de 88

 Meu Caro Tio e Amigo

 Desejo que esta encontre Vosmice gozando perfeita saúde , e assim minha Tia Primos , e Primas . O portador desta é o nosso escravo Quintino que leva uma carta que meu Mano Fulgencio pede = me para mandar levar , dizendo que já está feita a dias , e que por falta de portador não tem ido a mais tempo Eu cheguei aqui estes dias , estando de viagem para o Jacari onde

[pag]

 1 v .

 pretendo demorar-me uns dois mêses . Quando Marcolino foi com Sinhazinha tive muita vontade de ir , porém minhas lidas que não diminuem não me deram lugar , o que me ficou grande pezar . A muito que não tenho o prazer de lhe ver e abraçar o que tenho sentido . Estou autorizado por meus irmãos de partilhar os priscos bem deixados por meus sempre chorados Pais , o que logo que possa viajar para lá o farei , e nesta

[pag]

 2 r .

 ocasião passarei por aí e terei o prazer de lhe abraçar . Pelos diários oficiais vi que nos foi concedido o privilégio quanto as minas de ouro no Município do Rio de Contas Por uma circular do Ministro , que vem no diário oficial de 26 de Outubro , vi que foi muito restringido o prazo e as mais garantias . Eu nada entendo disto Marcolino está muito animado , e como Vosmice entende bem , e tem gosto

[pag]

 2 v .

 pode ser que sejamos felizes Deus permita que Vosmice seja muito feliz pois desejo isto de coração . Adeus meu caro Tio muitas recomendacões a minha Tia , e a todos os Primos e Vosmice receba o abraço do

 Seu sobrinho Amigo do Coração

 José Egidio

