
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 124-ZBO-1975
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Maria Bispo dos Santos
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 124

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 210mm x 145mm . A pauta na margem superior foi desenhada a caneta . Apresenta marcas de dobras , manchas , rasgos e uma parte machucada . Um rasgo na parte superior impede a leitura de palavras das três primeiras linhas .

 Fazenda queimada-nova 18 [.] 75 Minha querida mamãe 1 Como vai a Sehora 2 bem Eu a qui com todos vamos passando bem . Mamãe como foi de rancajim di mandioca eu estou com uma vontade 3 di comer us [.] doida Eu vou Salbado di hoje a 8 venha mir busca ou mande 4 Manoel sim mãe Joel estive a qui dinovo eu não cei o qui devo fazer mãi eu jar achei varios cazamento mais não quero [.] ninguem so mir intereca a minha pesoâ assim mesmo ru[.] disgraçado mais é so quem eu quero eu tinho muita coiza para cer lhi contado Eu vou fazer meu titulo tito esta cemana e tira meu resisto tambem terça-feira Mamãi a Senhora fali com Antônio que as toalha jar vendir quase 5 todo o Para cer entregue a Maria Bispo Zenilta Bispo de Oliveira 6
[footer:  1 Há rasgo no meio da palavra .

 2 Há rasgo no meio da palavra .

 3 Há rasgo no meio da palavra .

 4 Mancha na letra " m " .

 5 Rasura na letra " s " .

 6 As duas últimas linhas foram escritas na margem inferior .

]


[pag]



 dinheiro [.] 7 era fale com ele qui 8 Domingo eu quero ver ele eu estou danada da vida tevi 9 um homen aqui procurando ele no mesmo dia que ele caio eu pedindo a Deus que chegui logo o dia de eu ir embora eu nuca cair para lugar neum so parecendo uma báô besta Joel estive a qui mir a dulou para eu ir em uma festa na casa dele mir deu um recado qui a Senhora mandou que era para eu ir que a Senhora falou si eu não foci não dava certo . era para danca com ele e si eu não namora com ele era para termina com Antônio que a Senhora não quirea era para namora com eli Nada mais da cua filha Zenilta Bispo

 7 Há um rasgo no meio da palavra .

 8 Há rasgo no meio da palavra .

 9 Há rasgo no meio da palavra .

