
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 124-JDPC-12-04-1933
|:| Autor: João Dias Pereira Caldas
|:| Destinatário: João Dantas Junior
|:| Data: 12 de abril de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 124

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Caldas Respondi 26 / 4 / 933 ” .

 Monte Santo , 12 de Abril de 1933

 Prezado Amigo Dr. João Dantas Junior

 Saudações .

 Junto envio uma nota dos eleitores qualificados e inscritos . Do Cumbe e Uauá nada fizeram por indiferença deles , auxiliamos com retratos grátis para todos eleitores nossos , porque a Prefeitura não tem verba para isto . Comunico-lhe que minha mulher deu luz a uma menina no dia 3 do corrente , não tendo ainda nome , tem portanto Você sua Excelentíssima Senhora , mais esta criadinha. O povo do Cumbe nossos amigos , se escusarão apresentar nome para autoridades policiais e Juízes de Paz Aceite nossas visitas e assim sua Excelentíssima Esposa e seus Pais e manos. Seu Amigo Obrigado

 João Dias Pereira Caldas .

