
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 125-JE-19-01-1891
|:| Autor: José Egidio
|:| Destinatário: Coronel Exuperio
|:| Data: 19 de janeiro de 1891
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 125

 AIGHBA . Ant . pasta 19 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , 37 / 11 / 27 / 5.368 .

 Can cimba 19 de Janeiro de 1891

 Meo Caro Tio e Amo Cel Exuperio

 Abraco-lhe como sempre e beijo suas mãos desejando que com ma boa Tia Primos e Primas estejem no goso de perfeita saude A um mes mais ou menos recebi cartas de amigos meus da Corte e Ba que meu nome seria apresen-tado como Candidacto a um lugar de Senador do Estado , e que assim queria a Deputação Bahiana . Neste sentido , e crente que o meu obscuro nome seria apresentado tenho feito alguns pedidos pa diferentes pontos emcontrando

[pag]

 1 v .

 grande appoio ; agora porem sou surprehendido com a lista pu-blicada no diario de 4 onde não figura o meu nome . Não querendo mais retirar-me continuo a pedir na insertesa de ser der-rotado , ou triumphar . Acabo de receber cartas da Ba que disem estar os Deputados descontentes com o Governador por isso o que a eleissão será alterada ou demiti-do o Governador . Eu não serei despretijiado com a derrotta e sem a Deputacão que a ma revelia apresentarão o meu nome Em vista do que expus a Vmce

[pag]

 2 r .

 é ocazião de pedir ao meu Velho Tio e Presado Amigo para que pro-teja ma candidactura trabalhando em meu favor como si fora para um filho , visto de que terá em mim um Amigo lial . Este meu pedido fasso tambem a ma boa Tia e atodos os Parentes . Não tenho tempo de escrever ao Vigario Jaime que fomos colegas e que bem me podia servir Si meu Tio ver que elle me possa servir escreverei a elle Adeus abrassa-lhe com saudades - Seu Sobrinho amigo do Cm José Egidio .

