
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 125-JDPC-04-05-1933
|:| Autor: João Dias Pereira Caldas
|:| Destinatário: João Dantas Junior
|:| Data: 4 de maio de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 125

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas .

 Monte Santo , 4 de Maio de 1933

 Prezado Amigo Dr. João Dantas Junior

 Saudações . As pressas faço-lhe esta dando os parabéns pelo nascimento de sua pequena e agradecendo os parabéns que enviou-me pelo mesmo motivo . A eleição correu bem , tendo votado 258 eleitores inclusive 12 adversários , estes tomarão chapa do partido ; porém não sei se votarão com ela ou outra , talvez o fizessem para constar , na apuração veremos todos nossos votarão com a chapa do partido. Diversos eleitores deixarão de comparecer devido as enchentes dos rios devido a copiosas chuvas , que temos tido . Adeus , aceita com sua Excelentíssima Esposa Pais e manos minhas visitas e de minha mulher. O Amigo Grato João Dias Pereira Caldas

 Cumbe e Uauá [ Não ] comparecerão a [ elei ] ção devido aos rios cheios

