
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 126-1MMA-27-09-1883
|:| Autor: Marcolino [Marcolino de Moura e Albuquerque]
|:| Destinatário: Meu prezado Tio e amigo [Coronel Exuperio Pinheiro Cangussu]
|:| Data: 27 de setembro de 1883
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 126

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo sete fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , “ 37 / 11 / 30 / 5371 ” . Carimbo do IGHBA na margem superior do quinto fólio com anotações , em vermelho , 3711 ae ) ” .

 Bahia , 27 de Setembro de 1883

 Meu prezado Tio e amigo ,

 Abraço-lhe e a todos com extrema saudade , pedindo a Deus que lhe dê saude e resignação para aturar a vida e o mau calculo dos ingratos .

 Cheguei aqui no dia 18 e teria se guido antihontem se não tivesse adoescido . Vim com 7 mezes de licença , aproveitando esse tempo para vêr os nossos , reconsti- tuir a minha saude e preparar-me para novos sacrificios , e nesse sentido tenho muito que conversar com Vmce

 Em Novembro ou principio de Dezem bro pretendo seguir para a Boa Sen- tença , e d ’ ahi irei lhe abraçar e aminha
[footer:  778]


[pag]

 saudosa Tia e Madrinha , de quem sempre me lembro como uma segunda mãe . Escrevi hoje a Pinhei ro respondendo a sua carta em que me participava que ia casar-se . Deus lhe dê todas as felicidades e uma companheira digna d ’ elle .

 O gabinete continua cheo de vida e espero fazer a futura eleição . De pois de Lafayette fazer a nova Camara falla-se no Dantas ou no Tarcisio pa resolver a questão do ele mento servil . O negro é o circo da politica do paiz , e traz em de bandada os partidos , sem força e sem organização possivel para
[footer:  779]


[pag]

 fazer o bem . Liberaes e conservado res se confundem pro e contra a grande causa da civilização e da humanidade : é a lucta de interesse contra o direito e contra a historia da escravidão em todos os tempos .

 Depois de 4 mezes estou com vontade de pedir mais um anno . Não de vemos mais consentir que gente do Gomes Netto governe o Districto , não há esperança com semilhante gente sem puder politico e mesmo pessoal lancou partido liberal no Districto . Ou um liberal ou um adversario , ao menos separar-se -há o joio do trigo , e as cousas retomarão o seu
[footer:  780]


[pag]

 curso natural . Sobre isso tenho mto que conversar com Vmce .

 Vmce mande-me por intermedio de José Egidio ou directamente a minha a sua proposta para os supllentes de Juiz Municipal que devem ser nomea dos em Novembro .

 Vmce diga ao Henrique que eu lembro sempre o seu nome ao Prisco , que o famo juiz de direito antes da abertura da nova Camara , assim m ’ o prometteo , e elle é seu amigo .

 Porem a liberdade de apresentar a Vmce e aos nossos parentes e amigos como candidato na proxima eleição para de putados provinciais o Dr. Manoel José dos Reis , que acaba de ser depu tado
[footer:  781]


[pag]

 na legislatura que findou-se por esta capital , onde reside e é advo gado . O lima Rodrigues – [...] - acha que não podemos mais fazer um deputado provincial , e havemos de mostrar-lhe que fazemos no primeiro escrutinio .

 Tive uma bonita carta do nosso velho Fagundes , nosso parente e amigo , e que resignado espera em seu posto de honra o dia da victoria . A sua carta é commovente , e há nella trechos que commovem e animão . Vmce escreve a elle e aos novos amigos , pedindo-lhes que escrevão tambem para Monte= Alto . Para
[footer:  782]


[pag]

 minha parte farei o que puder .

 O nosso chefe Dantas tem sido nes [s] tes ultimos tempos victima das maiores ingratidões daquelles mmos a quem elle elevara . É mais vil a ingratidão do Moura e do Gama puras creações d ’ elle . Vmce não imagina a baixeza dessas duas creaturas , e a intriga e guerra que fizerão a elle e a mim apesár de morto . É uma guerra ingloria e que não tirarão a elle o lugar de chefe talvez a mais proeminente do partido liberal do imperio .

 Adeus , meu Tio ,
[footer:  783]


[pag]

 essa ja vai bem longe . Abrace a todos por mim e acceite as saudades de

 seu sobrinho mto amigo do corm

 Marcolino .
[footer:  784]


[pag]



