
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 126-JDPC-23-10-1938
|:| Autor: João Dias Pereira Caldas
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 23 de outubro de 1938
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 126

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas .

 Monte Santo , 23 de Outubro de 1938 .

 Presado Amigo Dr. Dantas Junior

 Atenciosas saudações . Sem carta sua a que devo resposta . Para aproveitar o bom portador q por nossos amigos Joaqm Lima e Noemio Peixinho , faço-lhe esta para dar-lhe minhas noticias e solicitar as suas . Ultimamente tenho estado um pouco ata-cado da gripe , que me tem atrapalhado bastante. Creio que o actual Prefeito de Cumbe , tem sido desleal ao Joaquim Lima , não lembra-se dos grandes favores que recebeo . Continuo na Prefeitura apesar de ter pedido exoneração , mais em todo caso carregarei o peso até o fim do ano pa mostrar ao Biláu , que não teve força pa tirar-me , em suas infameas . O Noemio , lhe explicará que estou em questão com o mu- nici [ pi ] o de Queimadas , que está constantemente

[pag]

 a evadir este municipio e cri-ando pasto na fazenda Cajueiro deste municipio a quem sempre pertenceo para cobrar impostos , já pedi para pro-videncias ao Governo , estou aguar-dando resposta ou decisão . Já remetti todos limites e ma-pa do Município . Peço-lhe aceitar e apresentar mi-nhas visitas a Exma Família . Peço-lhe mais noticias de seus Paes . Abrace o Seu Velho amo Grato João Dias Pereira Caldas

