
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 126-1MMA-27-09-1883
|:| Autor: Marcolino [Marcolino de Moura e Albuquerque]
|:| Destinatário: Meu prezado Tio e amigo [Coronel Exuperio Pinheiro Cangussu]
|:| Data: 27 de setembro de 1883
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 126

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo sete fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , “ 37 / 11 / 30 / 5371 ” . Carimbo do IGHBA na margem superior do quinto fólio com anotações , em vermelho , 3711 ae ) ” .

 Bahia , 27 de Setembro de 1883

 Meu prezado Tio e amigo ,

 Abraço-lhe e a todos com extrema saudade , pedindo a Deus que lhe dê saúde e resignação para aturar a vida e o mau cálculo dos ingratos .

 Cheguei aqui no dia 18 e teria se guido anteontem se não tivesse adoecido . Vim com 7 meses de licença , aproveitando esse tempo para ver os nossos , reconstituir a minha saúde e preparar-me para novos sacrifícios , e nesse sentido tenho muito que conversar com você

 Em Novembro ou princípio de Dezem bro pretendo seguir para a Boa Sentença , e daí irei lhe abraçar e a minha saudosa Tia e Madrinha , de quem sempre me lembro como uma segunda mãe . Escrevi hoje a Pinhei ro respondendo a sua carta em que me participava que ia casar-se . Deus lhe dê todas as felicidades e uma companheira digna dele .

 O gabinete continua cheio de vida e espero fazer a futura eleição . De pois de Lafayette fazer a nova Câmara fala-se no Dantas ou no Tarcísio para resolver a questão do ele mento servil . O negro é o circo da política do país , e traz em de bandada os partidos , sem força e sem organização possível para
[footer:  779]


[pag]

 fazer o bem . Liberais e conservado res se confundem pró e contra a grande causa da civilização e da humanidade : é a luta de interesse contra o direito e contra a história da escravidão em todos os tempos .

 Depois de 4 meses estou com vontade de pedir mais um ano . Não de vemos mais consentir que gente do Gomes Netto governe o Distrito , não há esperança com semelhante gente sem poder político e mesmo pessoal lancou partido liberal no Distrito . Ou um liberal ou um adversário , ao menos separar-se-á o joio do trigo , e as coisas retomarão o seu
[footer:  780]


[pag]

 curso natural . Sobre isso tenho muito que conversar com você .

 Você mande-me por intermédio de José Egídio ou diretamente a minha a sua proposta para os suplentes de Juiz Municipal que devem ser nomea dos em Novembro .

 Você diga ao Henrique que eu lembro sempre o seu nome ao Prisco , que o famoso juiz de direito antes da abertura da nova Câmara , assim mo prometeu , e ele é seu amigo .

 Porém a liberdade de apresentar a você e aos nossos parentes e amigos como candidato na próxima eleição para de putados provinciais o doutor Manoel José dos Reis , que acaba de ser depu tado
[footer:  781]


[pag]

 na legislatura que findou-se por esta capital , onde reside e é advo gado . O lima Rodrigues – [...] - acha que não podemos mais fazer um deputado provincial , e havemos de mostrar-lhe que fazemos no primeiro escrutínio .

 Tive uma bonita carta do nosso velho Fagundes , nosso parente e amigo , e que resignado espera em seu posto de honra o dia da vitória . A sua carta é comovente , e há nela trechos que comovem e animam . Você escreve a ele e aos novos amigos , pedindo-lhes que escrevam também para Monte Alto . Para
[footer:  782]


[pag]

 minha parte farei o que puder .

 O nosso chefe Dantas tem sido ne[s]tes últimos tempos vítima das maiores ingratidões daqueles mesmos a quem ele elevara . É mais vil a ingratidão do Moura e do Gama puras criações dele . Você não imagina a baixeza dessas duas criaturas , e a intriga e guerra que fizeram a ele e a mim apesar de morto . É uma guerra inglória e que não tiraram a ele o lugar de chefe talvez a mais proeminente do partido liberal do império .

 Adeus , meu Tio ,
[footer:  783]


[pag]

 essa já vai bem longe . Abrace a todos por mim e aceite as saudades de

 seu sobrinho muito amigo do coração

 Marcolino .
[footer:  784]


[pag]



