
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 126-AO
|:| Autor: Ana de Oliveira
|:| Destinatário: Manoel Bispo dos Santos
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 126

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel pautado , de caderno , medindo 216mm x 147mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas .

 Prezado querido noivo

 Manoel boa tarde sinto a maior sastifação 1 quando eu peguei a pena para te escrever esta maravilhosa cartinha com prova que te amo querido eu lhe escrevi este bilhete contente para te falar que para você vim para nós tirar um retrato aqui domigo receba a minha lembrança e dê lembrança e receba um forte abraço e nada mais da sua querida noiva que Ana de Oliveira

 se eu soubesse que tu vinha no domigo de tardinha eu mandava barrer a casa com [.] uma rosa alexandrina Ana Manoel Bispo do Santos

 1 A letra t não foi cortada .

