
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 126-AO
|:| Autor: Ana de Oliveira
|:| Destinatário: Manoel Bispo dos Santos
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 126

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel pautado , de caderno , medindo 216mm x 147mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas .

 Prezado querido noivo

 Manoel Boa tardi sinto a maior sastifacão 1 quando eu peguei a pena para ti escrever esta maravilosa cartinha com prova que ti amo querido eu li es crivi esti bileti comenti para ti fala qe para você vim para nois tira um retrato aqui domigo receba a minha lenbranca i dei lenbranca i reciba um forti abaco i nada mair da sua querida noiva q Ana di Oliveira

 si eu subeci q tu vinha nu domigo di tardinha eu mandava barre a casa com [.] ua rosa alexadina Ana Manoel Bispo du Santo

 1 A letra t não foi cortada .

