
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carneiro, Zenaide de Oliveira Novais. Cartas Brasileiras (1808-1904): um estudo lingüístico-filológico. Tese de Doutorado, Unicamp-- Campinas, SP: 2005, volume 2, tomo 1.Cartas brasileiras (1809-2000): coletânea de fontes para o estudo do português / Zenaide de Novais Carneiro (Org.). Feira de Santana: UEFS Editora, 2011. v. 1 e 3 CD-ROM : il. Volume 1 (1809-1904). CD-ROM 1. Cartas para vários destinatários (1809-1904): edição fac-similada. Zenaide de Oliveira Novais Carneiro. ISBN 978-85-99799-35-2. 127-1APC-02-02-1890
|:| Autor: Pinheiro [Antonio Pinheiro Canguçu]
|:| Destinatário: Meu Pai [Coronel Exuperio ]
|:| Data: 2 de fevereiro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 127

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , 37 / 11 / 17 / 5.358 .

 Alagoinhas 2 de Fevereiro de 1890

 Meu Pai :

 Que todos aí tenham gozado boa saúde é o que Izabel e eu desejamos Izabel a tempos escreveu a minha mãe e eu a você e a Quincas ; terão recebido as nossas cartas ?

 Tenho continuado a mandar os jornais de Notícia da Bahia e Gazeta de Notícias do Rio

 Quando virá o Cotrim para a nova comarca Fica distante daqui uns 100 kilômetros , a vila da Purificação . Para lá ir daqui faz-se 66 kilômetros de trem e o restante a cavalo Será menos de
[footer:  785]


[pag]

 um dia de viagem Está agora por ordem do governo , fazendo-se um estudo de linha férrea que vai ligar aqui Alagoinhas , à Purificação , Feira de Santana e Santo Amaro

 O ministro da Agricultura retirou-se e foi nomeado Francisco Glicério antigo chefe do partido republicano de São Paulo O motivo da retirada foi divergência com o Rui Barbosa por causa da recente criação de bancos

 Aceita você minha mãe e manos saudades de Izabel e do Filho

 Pinheiro
[footer:  786]


[pag]



