
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 127-ACO-1977
|:| Autor: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Manoel Virgínio
|:| Data: 1977
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 127

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 210mm x 137mm . Apresenta marcas de dobras , manchas e rasgos , provavelmente causados pela umidade . Alguns rasgos impedem a leitura de palavras de 2 linhas do recto e de 6 linhas do verso .

 Fazenda Boa Esperança

 dia 8 do corrente de 1977 Caríssimo ouvinte Manoel Virgínio como vai o senhor bom eu aqui com todos vamos passando bem graças ao bom Deus Seu Manoel aquele problema eu não c[.]nsegui nada por [.] que eu disse que precisava 1 do dinheiro e não podia arrumar que tinha de comprar uns trem da filha e não podia arrumar o dinhei[.] 2 por ca[.]
[footer:  1 Rasura na letra " s " .

 2 Desgaste do papel .

]


[pag]



 Seu Manoel Virgínio desejo felicidade para o senhor e para todos Seu Manoel o me[.] tem já chegou e quero me casar peço que cuide logo que é para sair daqui para o fim deste me[.] e fim de papo nada mais do ouv[.] te que é Antonio 3 Carneiro de Oliv[.] Ma[.]oel Virgin[.] 4

 <[.] entregue a Manoel Vergino Antonio Carneiro de Oliveira 5 >

 <Seu Manoel me desculpe minha falta > 6

 3 Desgaste do papel .

 4 Rasgo nas letras " n " e " o " .

 5 Escrito no sentido inverso , provavelmente , com o papel dobrado .

 6 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

