
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carneiro, Zenaide de Oliveira Novais. Cartas Brasileiras (1808-1904): um estudo lingüístico-filológico. Tese de Doutorado, Unicamp-- Campinas, SP: 2005, volume 2, tomo 1.Cartas brasileiras (1809-2000): coletânea de fontes para o estudo do português / Zenaide de Novais Carneiro (Org.). Feira de Santana: UEFS Editora, 2011. v. 1 e 3 CD-ROM : il. Volume 1 (1809-1904). CD-ROM 1. Cartas para vários destinatários (1809-1904): edição fac-similada. Zenaide de Oliveira Novais Carneiro. ISBN 978-85-99799-35-2. 127-1APC-02-02-1890
|:| Autor: Pinheiro [Antonio Pinheiro Canguçu]
|:| Destinatário: Meu Pai [Coronel Exuperio ]
|:| Data: 2 de fevereiro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 127

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , 37 / 11 / 17 / 5.358 .

 Alagoinhas 2 de Fevereiro de 1890

 Meu Pai :

 Que todos ahi tenham gosado boa sa- ude é o que Izabel e eu deseja- mos Izabel a tempos escreveo a minha mai e eu a Vmce e a Quincas ; terão recebido as nossas cartas ?

 Tenho continuado a mandar os jornaes de Noticia da Bahia e Gazeta de No- ticias do Rio

 Quando virá o Cotrim para a nova comar- ca Fica distante d ’ aqui uns 100 kilo- metros , a villa da Purificação . Para lá ir d ’ aqui faz-se 66 kil de trem e o restante a cavallo Será menos de
[footer:  785]


[pag]

 um dia de viagem Está agora por ordem do governo , fasendo se um estudo de linha ferrea que vai ligar aqui Alagoinhas , á Purifi- cação , Feira de Sant ’ Anna e Santo Amaro

 O ministro d ’ Agricultura retirou-se e foi nomeado Francisco Glycerio antigo chefe do partido republicano de S Paulo O motivo da reti- rada foi divergencia com o Ruy Bar- bosa por causa da recente creação de bancos

 Aceita Vmce minha mai e manos sau- dades de Izabel e do Filho

 Pinheiro
[footer:  786]


[pag]



