
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 127-JDPC-12-04-1939
|:| Autor: João Dias Pereira Caldas
|:| Destinatário: João Dantas Junior
|:| Data: 12 de abril de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 127

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Caldas Recebi 16 Respondi 28 / 4 / 939 ” .

 Monte Santo , 12 de Abril de 1939 .

 Presado Amo Dr. João Dantas Junior

 Em meu poder descansa sua carta de 3 do corrente que acampanhou 4 folhetos de sua conferencia , os quais distribui , agradecendo-lhe o meu. Não havia sabido ainda do fallecimento de sua cunhada , só agora tive sciencia , por sua carta. Tenho vindo lutando com o Municipio de Queimadas , desde o Governo do Capim Juracy , por que-rer aquele apossar-se da fazenda Cajueiro , que sempre pertenceo a este Municipio , na divisão dos Municipios ficou devidamente dividio aqui com Queimadas , pertencendo como a principio o Cajueiro para aqui , quando é agora inespe-radamente recebo um telegrama desfazendo a divi-são , desrespeito o decreto , que diz , só depois de 5 anos , poderá ser atendido algumas reclamações ; na nova divisão cortarão deste Municipio mais de 5 leguas de territorio incluindo o Cajueiro , e acredite-se na lei e nos homens que nos gover-

[pag]

vernão . Peço-lhe chegar as mãos do Dr. Anthonio seu mano esse cartão incluso . Peço-lhe mais [ ..] 9 a seus pais e manos . Desejando a continuação da sua saude e de sua família , tendo satisfação [ ? ] a receber suas ordens [ ? ] .

 Seu amigo Obro

 João Dias Pera Caldas

 9 Trecho com tinta sobreposta .

