
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 128-JO-04-1977
|:| Autor: Joana
|:| Destinatário: Luzia [Pitico]
|:| Data: Abril de 1977
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 128

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 140mm x 185mm . Apresenta marcas de dobras e escurecimento do papel , causado , provavelmente , pela umidade . Dois rasgos no centro do papel impedem a leitura de palavras de 3 linhas do recto .

 Fazenda Queimada – Nova abril de 1977

 Felicidade para você que é Pitico

 Comadre de Luzia a senhora veio aqui não vi e a senhora veio L e que não vi olha que fiquei muito triste poque eu não vou para Juazeiro domingo poque eu não fui com AIG ele foi que [.] 1 que foi para festa da Toca na Onça 2 não foi não que deixou e poque eu não quero e a senhora se foi e A foi fique reparando se ele namora com as ganama mara Nanai passou na estrada e deu com a mão para mim Eu chamei ele para mei se conversa [.] direitinho [.] a senhora falou com Lega para ir para a casa de farinha . Deixe de ser ruim para ele fale com Aguilnado que deixe[.] e ci[.]simho para mim e fale com ele Egberto que ele não foi sei que ele i A i t i L via manteram os 4 namorado que terminando que foi terminar com A [.] poque que [?] que não pedi Vire <LUZIA E JOANA LUIZA BISPO DE Oliveira> 3
[footer:  1 Mancha .

 2 Há um rasgo na letra " e " que impede a visualização da cedilha .

 3 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]

 Bia mada uma bejinho 4 olhe codido com a banda que a senhora via tanmo pamada faça mu beiu para qui miama e quei li mama tabei 5 mentida q c i q d u b m na a senhora sera que Terezinha estava 6 namorando com ele ele mi fiou com os que [.] estava se namorando com ela [?] 7

 Para sem entrega 8 a minha querinda Comade de luzia que mando fio Joana Luza [.]ispo de Oliveira A I J I T I[.] 9 L I E

 vai [.] [.] 10 ito sera

 4 Há rasgo na letra " h " .

 5 A letra " t " não foi cortada .

 6 A letra " t " não foi cortada .

 7 Trecho de leitura difícil .

 8 A letra " t " não foi cortada .

 9 Desgaste do papel .

 10 Leitura duvidosa .

