
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 128-1SJS-19-08-1889
|:| Autor: Speridião José da Silveira
|:| Destinatário: Illustrissimo Amigo Senhor Coronel Exuperio Pinheiro Cangussú
|:| Data: 19 de agosto de 1889
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 128

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , abaixo da saudação inicial , “ 37 / 11 / 3 / 5.345 ’ .

 Bomfim 19 de Agosto de 1889

 Ilustríssimo Amigo senhor coronel Exuperio Pinheiro Canguçu

 Em primeiro lugar hei de estimar que esta encontre Vossa Senhoria no disfrute da mais feliz e plena saúde que se pode desejar em prol da excelentíssima família pois este é meu próprio desejo também .

 Aqui segue ao senhor João Joaquim Alvarez , a fazer suas queixas a Vossa Senhoria que sendo seu Sogro assassinado no dia 6 de Agosto , em uma bárbara morte por um perverso assassínio com uma morte em justamentes com muitas cutiladas de facão com ferimentos enormes , sendo o dito cadáver um bom Pai de família com uma numerosa família de 11 filhos este cadáver tem dado provas de bons procedimentos e é aprovado com os vizinhos em geral e assim peço a Vossa Senhoria como amigo para concorrer com o apoio de Vossa Senhoria a favor

 Transporte
[footer:  787]


[pag]

 de esta família que são pobres e de bons costumes , e querem persegui-lo com apenas da lei por uma justiça violável , e conto por muito certo com o valioso apoio auxiliar de Vossa Senhoria .

 E desde já passo a dar meus meus agradecimentos neste pedido favor . Aqui me acho Como De Vossa Senhoria

 Amigo amante e muito obrigadíssimo e criado

 Speridião José da Silveira
[footer:  788]


[pag]



