
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 128-1SJS-19-08-1889
|:| Autor: Speridião José da Silveira
|:| Destinatário: Illustrissimo Amigo Senhor Coronel Exuperio Pinheiro Cangussú
|:| Data: 19 de agosto de 1889
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 128

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , abaixo da saudação inicial , “ 37 / 11 / 3 / 5.345 ’ .

 Bomfim 19 de Agosto de 1889

 Illmo Amigo Snr Corel Exuperio Pinheiro Cangussú

 Emprimeiro lugar hei de estimar que esta emcontre VS no disfrute da ms feliz eple- na saude que se pode dezeijar em prol da Exma fama ps este é meo proprio dzo também .

 Achi segue ao Snr João Joaqm Alz , afazer suas queichas avSa que sen- do seo Sogro assacinado no dia 6 de Agos- to , em uma barbura morte pr um pre- vercio assacinio com uma morte em justamtes com muitas cutiladas de fa- cão com ferimtos inormes , sendo o dito cadaver um bom Pai de fama com uma numeroza fa de 11 filhos este ca- daver tem dado provas de boms prosei- dimentos e é aprovado com os vizinhos em geral eassim perço avSa como Amo pa com correr com o apoio de vSa afavor

 Transporte
[footer:  787]


[pag]

 de esta fama que são pobres e de bons custumes , e querim prisigui-lo com apenas da lei pr uma justicia vio lavel , e conto pr muito serto com o va- liozo apoio auxiliar de vSa .

 Edejo pasço a dar meos meos agradicimtos ne este pedido fa- vor . Aqui me acho Como DEVSa

 Amigo Amte e mto obrigmo e Cro

 Speridião José da Silveira
[footer:  788]


[pag]



