
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 128-JO-04-1977
|:| Autor: Joana
|:| Destinatário: Luzia [Pitico]
|:| Data: Abril de 1977
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 128

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 140mm x 185mm . Apresenta marcas de dobras e escurecimento do papel , causado , provavelmente , pela umidade . Dois rasgos no centro do papel impedem a leitura de palavras de 3 linhas do recto .

 Fazenda queimanda – nova abril de 1977

 felicidede para você que e pitico

 Comede de Lizia arsiora viu A que mão vi i asiora vio L i que mão vi olha que fique muito tritre poque Eu na vou para Juazeiro Domingo poque Eu mão foi com AIG ele fio que [.] 1 que fio para fasta da toca na onça 2 não foi não que Dechou i poque Eu não quero i a seora- se fio e A fio fiqui reparando se ele namora com as ganama mara NaNai pachou ma etrada e diu com a mão para mi Eu chamei ele para mei se covesa [.] diretrimnho [.] a ciora filou com Lega para i para a casa de farinha . Deise de ci ruinha para ele fale com Aguilnado que Deise[.] e ci[.]simho para mi e fare com ele Egibreto que ele mão fio sei qe ele i A i t i L via matero us 4 namorado que tremimando que fio temina com A [.] poque que [?] que não pedi Vire <LUZIA E JOANA LUIZA BISPO DI O> 3
[footer:  1 Mancha .

 2 Há um rasgo na letra " e " que impede a visualização da cedilha .

 3 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]

 bia mada uma bejinho 4 olhe codido com a banda que asiora via tanmo pamada fasa mu beiu para qui miama e quei li mama tabei 5 mentida q c i q d u b m na asiora sera que Terezinha estava 6 namorando com ele ele mi fiou com us que [.] estava se namorando com ela [?] 7

 Para sem entrega 8 a minha querinda Comade de luzia que mando fio Joana Luza [.]ispo de Oliveira A I J I T I[.] 9 L I E

 vai [.] [.] 10 ito sera

 4 Há rasgo na letra " h " .

 5 A letra " t " não foi cortada .

 6 A letra " t " não foi cortada .

 7 Trecho de leitura difícil .

 8 A letra " t " não foi cortada .

 9 Desgaste do papel .

 10 Leitura duvidosa .

