
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 128-JDPC-12-05-1939
|:| Autor: João Dias Pereira Caldas
|:| Destinatário: João Dantas Junior
|:| Data: 12 de maio de 1939
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 128

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas .

 Monte Santo , 12 de Maio de 1939 .

 Prezado Amigo Dr. João Dantas Junior .

 Saudações . Acuso a recepção de sua carta , datada de 28 do próximo passado , ficando ciente de seus dizeres . Vou mandar uma representação ao Presidente Dr. Getulio. Além de telegramas que passei ao Interventor , fiz um protesto e de novo tive resultado. Requeri minha exoneração , alegando ter minha idade traspassado e por incômodo de saúde , até a presente data , não obtive resposta , aguardo a chegada do Interven- tor , que deve < ter > realizado-se hoje , se não resolver reformarei. As Prefeituras do nordeste , não podem mandar confeccionar um mapa nas condições que exige o Governo , é inteiramente difícil . O Bellarmino Campos , casou-se com uma filha do Joaquim Caldeirão do Cumbe . Desejo que com sua Excelentíssima Família , gosem saúde bem assim seus pais e manos. Abrace o Seu amigo afetuoso Obrigado João Dias Pereira Caldas .

