
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 129-1JAT-09-12-1878
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Amigo e Sr. Coronel Exuperio
|:| Data: 9 de dezembro de 1878
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 129

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Timbre “ Dr . José d ’ Aquino Tanajura | Rio de Contas ” . Marca d ’ água de destinatário na margem esquerda inferior do primeiro fólio com as iniciais “ E . P . criado . ” circundadas pelo nome completo “ EXUPERIO PINHEIRO CANGUÇU ” , repetindo-se no verso do segundo fólio . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 37 / 11 / 26 / 5.367 ” .

 RC , 9 de dezembro de 1878

 Amigo e senhor coronel Exuperio

 Faço votos para que com a excelentíssima família esteja no gozo de perfeita saúde Estando o meu compadre e amigo senhor Bernardo José Pinto muito desgosto neste lugar pelos motivos que de mim vos lhe exporá , e desejando ir para Bahia , mas não podendo ser já , quer ir se aproximando , e aspira uma re moção de sua senhora , minha excelentíssima comadre para aí por um a dois anos até que conclua certos negócios , por ser ela Professora aqui , por isso ele aí vai entender-se com o amigo a ver se concorda , e eu então rogo-lhe com toda eficácia todo seu valioso apoio em seu favor , certo de que ligo viva importância a este meu pedido por causa das tristes circunstâncias em que se ache o meu dito amigo Rogo-lhe mais que faça por ele o mesmo que a mim

 Não tive mais notícia do estado do processo contra o célebre embusteiro Sulpicio , e por bem da humanidade é preciso que a justiça não durma

 Aceite com a excelentíssima família nossas amigáveis saudações e abraça-lhe o Amigo afetuoso obrigado criado

 Tanajura
[footer:  790]


[pag]



