
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 129-VO-1979
|:| Autor: Valdelice de Oliveira
|:| Destinatário: João
|:| Data: 1979
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 129

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 215mm x 150mm . No verso , 11 linhas foram esritas com tinta azul , além do nome do destinatário . Apresenta marcas de dobras , pequenas manchas e um furo central que não compromete a leitura .

 Fazenda Capoeira do Algodão 1 – 199[.]

 Querido Saudação João Como vai do dia que nos vimos você vai passando bem eu a qui com todos vai passando eu da quele dia para cá estou bastante triste quendo eu vejo o dia de sábado quando não vejo você chegar só me dá vontade de desaparecer que tristeza na minha vida tive muita vontade de ir lá mas não deu certo mando esta duas linha mas é para você me aparece com sem falta estou com saudade muita de lhe ver o seu retrato é quem me consola e vendo a alma nunca é vendo em pessoalmente não posso dar os abraço que tinha para lhe dar lhe esperei no dia da reza até no dia dia Vire

[pag]

 domigo mas não vi o povo eu disse assim está doente coitadinho que pensea dele não vir ele aqui junto de mim vou chorar bastante quem me dera um avião para eu ir lá minha irmã gostou muito de você mudei de caneta para ficar mas bonita que o verde estava muito feio sim quando tiver uma festa para lá mande me dizer ou então venha me buscar Querido não posso esquecer de você hora nenhuma me apareça pelo o armor de Deus todos os dias tem festa para lá e traga o seu amigo fim nada mais da sua Querida que é Valdelici de Oliveira

 Lembrança de todos Seus João Para ser entregue a João [.] Oliveira

