
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 129-JDPC-20-10-1944
|:| Autor: João Dias Pereira Caldas
|:| Destinatário: João Costa Pinto Dantas Junior
|:| Data: 20 de outubro de 1944
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 129

 DJ. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas , exceto a última lauda .

 Monte Santo , 20 de Outubro de 1944 .

 Presado Amo Dr. João C Pinto Dantas Jor .

 Desejo-lhe o goso de robusta saude juntamente sua virtuosa Esposa e filhos com visitas Renovo os meus parabens pela sua alta colocação. Recebi hoje o seu cartão de agra-decimento . Obrigado . Aqui está o nosso amigo Dr. Julio Virginio de Sant ’ Ana , que tomou posse d'esta Comarca , a qual está de parabens por ter sido bem substi-tuido o nosso amo Dr. Ananias Fi-gueiredo ; agora nos falta vir um Promotor nosso amigo. voltando

[pag]



 ao Dr. Ananias , coitado , foi mal aquinhoádo com a disignação de sua Comarca ; porem Deus o confortará com melhor qui-nhão . Peço-lhe que d'ele não esqueça-se . Tenho já lhe encomodado com alguns pedidos , mais quem preci-sa pede : Meu mano Augusto Caldas , ex-empregado da mesa de rendas Estadoaes de Ilhéos , reque-reo sua aposentadoria por motivo de molestia , foi consedido e a mais de um ano que com este

[pag]



 processado no Thesouro Estadoal , não tendo ainda sido regulari-sado os seus vencimentos , pas-sando privações em Serrinha , “ ende ” onde atualmente está residindo , já tendo ali perdido uma filha . É meu recomendado dos Des João e Antonio Barbosa. Peço-lhe sendo possivel sem sacrifício , interessar-se com o Dr. Marbak , afin de que este resolva o caso , apenas tem recebido vencimentos pequenos que atualmente não lhe chega para cubrir suas despesas , desde já na [ te ] 1 cipo
[footer:  A sílaba [ te ] não consta na carta , foi colocada pelo editor . Pelo contexto a palavra é antecipo .

]


[pag]

 os meus agradecimentos pelos esforços que fiser em prol de meu mano . Abrace o Seu velho amo Obro João Dias Pereira Caldas .

