
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 129-1JAT-09-12-1878
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Amigo e Sr. Coronel Exuperio
|:| Data: 9 de dezembro de 1878
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 129

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Timbre “ Dr . José d ’ Aquino Tanajura | Rio de Contas ” . Marca d ’ água de destinatário na margem esquerda inferior do primeiro fólio com as iniciais “ E . P . C . ” circundadas pelo nome completo “ EXUPERIO PINHEIRO CANGUÇU ” , repetindo-se no verso do segundo fólio . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 37 / 11 / 26 / 5.367 ” .

 RC , 9 de Desembro de 1878

 Amo e Sr. Corel Exuperio

 Faço votos p q com a Exma Fama esteja no goso de perfeita saude Estando o meu comre e amo Sr. Bernardo José Pinto mto desgosto n ’ este lugar plos motivos que de mim vos lhe exporá , e desejando ir p Bahia , mas não pudendo ser já , quer ir se aproximando , e aspira uma re moção de sua senhora , ma Exma Come p ahi p um a dous annos até que conclua certos negocios , p ser ella Profes- sora aqui , p isso elle ahi vae enten- der-se com o amigo a ver si concor- da , e eu então rogo-lhe com toda effi- cacia todo seu valioso apoio em seu favor , certo de que ligo viva impor- tancia a este meu pedido p causa das tristes circunnstancias em que se ache o meu dito amigo Rogo-lhe mais que faça p elle o mmo que a mim

 Não tive mais noticia do estado do processo contra o celebre embusteiro Sulpicio , e p bem da humanide
[footer:  789]


[pag]

 é preciso q a justiça não durma

 Aceite com a Exma Fama nossas amigaveis saudações e abraça-lhe o Amigo affto obgdo Cro

 Tanajura
[footer:  790]


[pag]



