
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 129-VO-1979
|:| Autor: Valdelice de Oliveira
|:| Destinatário: João
|:| Data: 1979
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 129

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 215mm x 150mm . No verso , 11 linhas foram esritas com tinta azul , além do nome do destinatário . Apresenta marcas de dobras , pequenas manchas e um furo central que não compromete a leitura .

 Fazenda Caupeira dos algodão 1 – 199[.]

 Querido Soldacão João Como vai du dia que nos vimos você vai passando bem eu a qui com todos vai passando eu da quele dia pra qua estou bastante triste quendo eu vejo o dia di Salbado quando não vejo você chegar so mir da vontade de desaparecer que trist-esa na minha vida tive muita vontade di ir lar mais não deu certo mando esta duas linha mais e pra você mir a perece com cem falta estou com Saldade muita di li ver o seu retrato e quem mir consola i vendo a alma nunca e vendo em pessoamente não poso dar os abraco que tinha pra lhe dar lhe esperei no dia da reza ate nu di di Vire

[pag]

 domigo mais não vir o povo eu dise assim está doente coitadinho que pensea dele não vir ele aqui dejunto de mir vou chorar bastante queim midera um avião para eu ir lar minha irmãe gostou muito de você mudei de caneta para ficar mas bonita que u verde estava muito feio cim quando tiver uma festa prar lar mande mir dixer eu emtam venha mir buscar Querido não poso esqueser de você hora neguma mir a parica pelo u armor de Deus todos os dias tem festa pra lar e trega o seu amigo fim nada mais da sua Querida que er Valdelici de Oliveira

 Lembrança de tudos seus João Para cer intrega a João [.] Oileira

