
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 13-1AB-17-11-1829
|:| Autor: Basto
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 17 novembro 1829
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 13

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação , "N°8" , em vermelho . Inserção de terceiros na margem superior esquerda : "Bahia a 18 de janeiro" .

 Meu cunhado , amigo , e compadre do coração

 Rio 17 novembro 1829 .

 Por uma carta daí sei que você chegou a 27 , e por conseguinte foi a viagem breve , o que muito estimo , e que achasse a todos de boa saúde , e a terra em paz , e Amor . Já escrevi a você , e lhe dei parte de ter vendido a sua parelha de cavalos por 300.000 réis para o marquês de Santo Amaro , tomei esta resolução , meditando nas avarias , a que são sujeitos os fôlegos . O César mandou-me uma conta ontem de dois sobrecasacos , refuguei-a , porque apesar da fraqueza de minha memória , recordei-me que você recambiara a preta , por não lha haver encomendado , dando-a ao Professor para a levar ; mas este usa dela , e a César disse que dali houvesse a paga , quando tiver mais vagar , mandarei a minha conta . Eu passo mal do meu peito . Preparam-se funções para o 1° , e o 2° de dezembro repetem-se as iluminações , há novas Danças , etc etc . Diga ao nosso Telles que tome esta como sua , eu escrevi-lhe uma carta de empenho , obrigado pelas fórmulas deste mundo , e ele desempenhe como costuma . Adeus . Nada sei de novo . Mande entregar a Iaiá Caminha a inclusa logo , faço a ela uma encomenda , e você lhe dará o dinheiro preciso , segundo ela disser , como a ela mesmo digo . Saudades de todos . Recomendações saudosas à minha Comadre , e senhora , às Iaiás , e Ioiôs , a senhora dona Formosa , e à todos . Sou do coração .

 Amigo , compadre e muito obrigado

 Basto .

