
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 13-1AB-17-11-1829
|:| Autor: Basto
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 17 novembro 1829
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 13

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas protegido por papel manteiga . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com a anotação , "N°8" , em vermelho . Inserção de terceiros na margem superior esquerda : "Ba a18 deJanro" .

 Meu Cunha , Ao , e Compe do C

 Ro 17. 9 bro 1829 .

 Pr hũ a carta dahi sei q Ve chegou á 27 , e pr consege foi a viagẽ breve , o q mto estimo , e q achasse á todos de bôa saude , e a terra em paz , e Amor . Já escrevi aVe , e lhe dei parte de ter vendido a sua parelha de Cavos por 300$000 Rs pa o Mqez deS Amaro , tomei esta resolução , meditando nas ava-rias , á q são sugeitos os folegos . O Cesar mandou-me hũ a conta honte de dous Sobrecazacos , refuguei-a , pr q apesar da fraqueza de ma memoria , recordei-me q Ve recambiara a preta , pr não lha-haver encomendado , dando-a áo Professor pa a-levar ; mas este usa della , e á Cesar dice q dalli hou-vesse a paga , quando tiver mais vagar , mandarei a ma conta . Eu passo mal do meu peito . Preparao-se func-ções pa o 1.° , e o 2° de Desbro repetem-se as Illuminaçs , há novas Danças , etc.etc. Diga áo nosso Telles q tome esta como sua , eu escrevi lhe hua carta de empenho , obrigado pelas formulas deste mundo , e elle desempenhe como custuma . ADs . Nada sei de novo . Mande entregar a Iaya Caminha a inclusa logo , faço á ella hua encomenda , e Ve lhe dará o dro preciso , segdo ella dicer , como á ella mmo digo . Saudes de todos . Recomendaçs saudosas á ma Comadre , e Sra , ás Iayas , e Ioyos , a Sra D Formosa , e á todos . Sou do C .

 Amo , Compe e mto ob

 Basto .

