
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 13-ATW-16-12-1931
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 16 de dezembro de 1931
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 13

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 16 de Dezembro 1931

 Querida Yáyá

 Desejo que V esteja passando bem e gosan-do a boa companhia de suas Primas ; a todas abraço.

 Pela carta de Mamãesinha V verá os nossos veixames por causa do nosso Zeca.

 Felizmente arranjou-se a Missa para Zezé nos Salesianos ; fui eu mesma a S. Fransisco , porêm não havia mais nenhuma para o dia 2.

 Estive na loja Manso para escolher os brinquedos de sua encommenda ; está tudo

[pag]

 parecendo velho e muita cousa só serve para criança muito pequenina . Consegui , procurando muito , um brinquedo para João Mauricio , um bote sobre rodas , que está bonitinho . Para o Natal não ha nada lá , mas tenho visto na rua Chile cousinhas bonitas e baratas ; assim , salvo ordem sua em contrario , no dia 23 comprarei um brinquedo 1 para cada um.

 V nada desembolsará , porque eu pagarei e farei encontro no que tenho a pagar no Manso.

 Fui visitar Vera hoje ; o menino está gordinho , mas não é bonito

 V já deve ter sabido da morte do Sr. Caval- canti ; fui ao enterro onde havia muitas senhoras . D. Francisca chorou e lamentou se
[footer:  Borrado .

]


[pag]

 muito , mas Margarida estava espetaculosa . Dava gritos e fazia exclamações que já passaram de moda.

 Lembranças de Jovina e Celina , e Elisa. Com saudade e carinho a abraça sua muito amiga Tia Antonia

