
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 13-ALCF-26-08-1949
|:| Autor: Aloysio[Lopes] de Carvalho Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 26 de agosto de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 13

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Há marcas de perfurador de papel na margem esquerda . Timbre na margem superior esquerda : “ SENADO FEDERAL ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Senador Aloysio de Carvalho Filho ” . Inserções de terceiros á lápis : “ Arquivo ” .

 Bahia 26 - 8 - 949

 Dantinhas – Fui solicitado , à última hora , por prezado amigo e colega , para recomendar ao seu alto valimento o nome do funcionário fazendario Raimundo Vieira Machado , para preencher , interinamente , o lugar que vai vagar de Perito-Examinador , com a licença especial do titular efetivo Osvaldo Marques Freitas . Veja o que pode fazer . Encaminho o pedido , porque tenho informação de que é um bom funcionário o meu recomendado . Abraços do

 AloysiodeCarvalhoFilho

