
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 13-AAD-04-04-1968
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 04/04/1968
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 13

 AFO . 13 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 guanabara 4 / 4 / 68

 Sempre Relenbradoura de minha vida venho Maquinificamente comunicar ti que de Saude vou bem apesar de não ter tranquilidade pois carda dia que passa vou corrijindo os meus eros e Sendo reconhecedor de que não posso viver ausente de quem < ↑ tanto > amo e não sei porque vivermos ausente mais espero em Deus que em brevem tempo Estarei ai e acredito que ate o ultimo dia de Setenbro estarei ai si Deus o permitir . Queridinha tenho fer em Deus que ao ser recebedoura desta esteija gosando a máxima Felisidade jountamente com os nossos pertensentes . Sem Eu estou sendo sabedor que diseram que eu tevem nos noventa e de lar regresei novamente ao rio mais não mir e novidade pois sei como e a capacidade do povo dai também que muito mais do que isto estão disendo ai mais tenho fer em Deus de um dia dismentir rigoramene a estis que asem pença . Meu bem Vou finalisar enviando primeiramente o meu mais senseiro abraços para Maria de Lourdis e ao meimo tempo pesso diser a Dasnevis que tambem aseite um abraço deite que tanto o presa e os Meninos todos aceite o meu Abraço e dona nica aseite muinta lenbrança e mir Abensoi Aqui fico rogando a Deus por a Felisidade de todos sim o motivo que eu não mandei mais dinheiro é por que foi roubado em quase dusentos contos por o corei : Saudaçãos

 Arnaldo Andrade Dias

