
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 13-CI-06-06-1942
|:| Autor: Carlos Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire ou Tutú
|:| Data: 06/06/1942
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 13

 CI . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Tutú Paz juntamente aos teus . até aqui bem , e seguiremos agora 6 horas a Jequié . arnulpho veio até aqui sem perigo e parece que seguirá bem . Diga a Comp. Cazuza que encontran-do aqui o remedio dele resolvi comprár porque experimenta lógo , mandei por Dó juntamente ao troco de 3$000 1 . Custou 7.000 diz a Odir que entreguei a [ilégivel] , co-chonilho e o bornál a Dezinho . [riscada] Sem mais , com recomen-dações aos teus abraça-te o noivo : Carlos

 Lemb Odir e João . Recomende a João cuidado na loja

 < Rasguei o envelope abaixo para fazer o bilhete . > 2

 < Poções 6 - 6 - 42 . P.S. Junto 2 flo-res que Tia Ziralhe manda e um beijo do noivo que te quér . > 3

 1 Foi utilizado na edição este sinal para representar o sinal monetário usado pelo redator , que não pôde ser reproduzido .

 2 A frase está escrita no canto inferior da folha , à esquerda .

 3 O trecho está escrito na margem superior da folha .

