
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 13-JPL-16-07-1849
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 16 de Julho 1849
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XIII

 Escrita nas duas primeiras faces de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Snra Comadre

 Bahia 16 de Julho 1849

 Creio que V Exca receberia 13 ama ultima de 10 ou 11 do corre em aqual remetia as letras que o Mello [ lhe ] tinha dado , e V Exca me havia remetido . Aqui tem V Exca aresp[os]ta que tive do meu amo Prezidente deS[e]rgipe , arespeito do seu negocio. Pelo que intendo do que elle me diz o procurador Joze Manoel Machado , escreveo a V Exca ; más essa carta não veio aqui , ecreio que viria á minha caza , edali a inviassem a V Exca : se não foe já , [ ? ] [ ? ] que amande procurár na loja , bem que eu daquidigo que lha mandem : Vera o que elle diz arespeito de Novais Lins , edo Genrro dadevedora : eque diz que não convem fazer abatimentos ; bem que sedesse logo 1 : 800$ deviria aceitar : isto lhe sirva de governo pacom o Sr Novais Lins , se elle lhe aparecer. Tão bem verá o q elle dis arespeito do Procurador Machado : eommo pa com V Exca ; eda resposta que pretende darlhe , eque no intanto tome esta ma prsua . Hua sirconstancia se offeresse dipois que lhe escrevi , que me impuciblita 14 de contár com serteza , com aminha ida ahi ; evem aser , pelo que consta , não sei ainda se com verdade , ter-se vendido acaza onde eu morava arua debaixo , e o comprador precizar ir pa ella : se assim aconteceo , eu não poço voltar ahi , sem ter caza onde more , pr que não sei , enem poço morar em caza alheia , mesmo prpoucos dias , em razão do meu estado de saude ; a este respeito inda direi algua coiza , logo que saiba a serteza disto. Não me ocorre por agora mais |

 fl. 1 v nada , findo prtanto asignadome De V Exca Attenciozo Cro [.] mto Vor João Pinto Leite |

 fl. 2 v Illma e Exma Snra Me Abbadeça D Anna Constancia do Coração de Maria NoSeu Convento do Desterro Bahia |

 13 receberia por recebeu .

 14 impuciblita por impucibilita

