
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 13-OR-22-07-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 27/07/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 13

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Salvador . 22.7.49 . Maria Renèe , Recebi hoje um telefonema de Regina e fiquei bastante surprêso ao saber q você não havia recebido a carta datada de 27 do mês passado q fiz agradecendo o envio da letra de “ There must be a way ” . Até poucos dias atrás esperei resposta sua , mas , depois pensei que bem poderia não haver interesse da s parte em responder . Agora , deante do que Regina me disse , fico a supôr duas cousas ; ou o Correio extraviou-a ou então , como eu havia endereçado à você mesma , – na sua propria casa – num envelope timbrado do Instituto , alguem aí a teria recebido e provavelmente zelando por você , não lhe fêz chegar às mãos . Quando recebi a letra , extranhei o endereço aposto no verso do do envelope . E como na carta anterior eu havia deduzido q sua mãe < e > ou Regina não desconhecia o fato de eu lhe escrever , resolvi usar o mesmo endereço ao invés do da Snrta Wanda ( apresente-lhe meus cumprimentos ) . Escrevo a presente logo após à telefonêma de Regina . Não sei porquê achei isto tudo uma grande embrulhada e me senti um pouco triste , embóra não saiba dizer bem porquê . Acresce ainda a circunstância de no domingo passado , 17 , s tia [ ilegível ] foi passar o dia lá em casa , e no almoço , papai , q è um dos maiores indiscretos do mundo , achou de fazer insinuações sobre possivel parentesco . Você deve ter lembrança q o q houve entre nós não è desconhecido da m familia q o poude conhecer por intermedio de terceiros . Assim , resta-me esta sensação de atrapalhado e tristêza . Você sabe q por mim , pouco caso ou nenhum eu faço sobre que outros possam falar , contar , bisbilhotar , ofender . Tudo isto deslizaria por mim como a agua do meu banho . Porem , ha você . E talvés seja esta a origem da tristêza . Eu não quero q você sôfra por um assunto q não é claro , se mantém incerto , devido não sò às circu[ n ]stancias q me involvem , como tambem à certas distancia q nos separa .

[pag]



 2

 Você saiu daqui em Março ou Abril , sem nenhum vinculo q se ligasse à mim , pelo menos aquele poderia suscitar comentario ou “ encrenca ” para você . Digo “ encrenca ” , tendo em mente a pouca disposição da s familia em meu favôr , ou em favôr de qualquer vinculo entre eu e você . Ainda mais , nem a você , nem a qualquer outra q se encontre longe de mim , eu me considero prêso . Têm a liberdade de fazer o q quezer sem me dar satisfação , pois eu me considero desligado . Se houver “ volta ” e tudo houver permanecido no mêsmo ( tudo o q a gente guarda no mais intimo ) e se existir possibilidades , então . . Este meu modo de pensar , provindo d'uma natural desconfiança provinda < e > de exemplos conhecidos , è um tanto dificil de pôr em pratica , mas , quando conseguido evita uma porção de cousa . . Eu procurei a letra , em inglês , de “ Love letters ” ) q saiu publicado numa revista < e > q infelizmente não encontrei . – – – x x x – – 2 / Agosto / 1949 . Regina , por este tempo , jà deve estar aí . De nôvo , varias circunstan-cias atrapalharam tudo , de vês q eu pretendia conversar com ela e faze-la portadora da presente . Julgo desnecessario explicar quais as circunstancias q me impediram de proceder daquele modo , mesmo q isso possa soar falso ou dubio à você . Seria longo demais e eu odeio as explicações extensas . Sò resta esperar q você me acredite . E se Regina disser q eu não dei “ bola ” , pode confiar q minha explicação – q não dou < aqui > – è satisfatória . Esperando q tudo isto chegue às suas mãos aqui fica o atrapalhado Otto .

