
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 130-ZBO-23-11-1972
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Maria de Lurdes Barcelar
|:| Data: 23 de novembro de 1972
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 130

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 210mm x 137mm . Apresenta marcas de dobras e escurecimento do papel . Há traços aleatórios na margem inferior e na superior .

 Fazenda Primeira 1 Malhada 23 de Novembro de 1972 Prezada amiga saudação como [.] vai você tudo bem eu com todos vamos bem [?] esta duas linha é só para lhe dizer se você ainda vem me buscar sexta-feira não venha porque eu não posso ir mas se eu for é sábado pela tarde porque vai umas visita lá e eu não posso sair e é assim mesmo como eu estou lhe falando e a visita vim e das Laje e se ela vim conforme que ela vai e se não tiver mais a festa mande me dizer como sem falta eu estou criando dois filho de nico e eu estou amarrada com isto e se eu for é obrigado eu levar 2 e para eu deixar não pode dê lembrança a Raimundo que ele não deixe de não ir e se você não ver eu lá você sabem porque foi lembrança a todos por lá primeiro e ele [?] eu não vi o rapaz

 <Lurde Para ser entregue a Maria de Bacela P M P > 3

 [.] 4 que é para eu dar o recado [?] se eu for vai dar muita tristeza para mim mamãe manda lembrança para todos por lá sim mamãe vai para o Coité e não sabem que hora chega e eu vou lavar uns pano sábado é por isso que não dá mais certo eu ir e é como eu estou lhe dizendo eu sei que lá está apertado mas é isto mesmo né minha filha e é por que mãe vai arrancar dente ela não pode fazer nada e quem faz é eu mesmo ou Rui o bom é assim trabalho nada mais da sua amiga que está com muita saudade de você eu não esqueço de você hora nenhuma por que nós pileriava muito bem e Antônio não gostava e eu e você gostava muito nada mais da sua amiga que é Zenilta Bispo de Oliveira

 3 Escrito na margem superior , provavelmente , com o papel dobrado .

 4 Desgaste do papel e da tinta .

