
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 130-ZBO-23-11-1972
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Maria de Lurdes Barcelar
|:| Data: 23 de novembro de 1972
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 130

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 210mm x 137mm . Apresenta marcas de dobras e escurecimento do papel . Há traços aleatórios na margem inferior e na superior .

 Fazenda Primeira 1 Malhada 23 de Novembro de 1972 Prezada amiga caldação como [.] vai você tudo bem eu com todos vamos bem [?] está duas linha e so para li dizer si você ainda vim mir buscar cesta-feira mão vinha porqui eu não poso ir mais sir eu for e Sabado pela tarde porque vai umas vizita lar e eu não poso cair i e acim mesmo como eu estou li falando e a visita vim e das lajem e si ela vim conforme que ela vai i si não tiver mais a festa mandi mir dizer como cem faluta eu estou criando dois filho di nico e eu estou amarada com isto e si eu for e oubrigado eu levar 2 e para eu deixa não pode dei lembrança a Raimundo que ele não deixe di não ir isi você não ver eu lar você sabem porque foi lembrança atodos por la premiro e ele [?] eu não vir o Rapaz
[footer:  1 Rasura na primeira letra " r " .

 2 Rasura na letra " e " .

]


[pag]



 <Lurde Para cer emtrega a Maria de Bacela P M P > 3

 [.] 4 que e para eu dar u recado [?] si eu for vai dar muita tristesa para mir mamãe manda lembrança para todos porla cim mamãe vai para o Coite é não cabem que hora xega e eu vou lavar ums pano Sabado e por isso que não dar mais certo eu ir i e como eu estou li dizendo u cei que lar está apretado mais e isto mesmo nir minha filha e é por que mai vai rancar dente ela não pode fazer nada e quem faz e eu mesmo ou rui ou bom e acim trabalho mada mais da sua amiga que está com muita Caldade de você eu não esqueso de você hora niuma por que nois pileriava muito Bem e antônio não gostava e eu e você gostava muito nada mais da sua amiga que e Zenilta Bispo di Oliveira

 3 Escrito na margem superior , provavelmente , com o papel dobrado .

 4 Desgaste do papel e da tinta .

