
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 130-JHPA-06-05-1936
|:| Autor: João Hermes Pereira de Araújo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 6 de maio de 1936
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 130

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas .

 Roma , em 6 de maio de 1936

 Prezado Ilustre Deputado Dantas Junior ,

 É com o maior prazer que venho lhe oferecer o anexo número da revista vaticana “ Ecclesia ” com um pequeno artigo meu sôbre as visitas que chefes de Estado bra-sileiros têm feito à S Sé . Valendo-me de seu gentil ofereci-mento incluo aqui as duas cartas ao Wanderley Pinho e ao José Au-gusto , com as consultas sôbre as quais conversamos .

[pag]

 Espero que tenham feito magni-fica viagem e que sua saúde se tenha restabelecido inteira-mente . Foram momentos de grande satisfação intelectual os que de-diquei à leitura de seus discur-sos . Felicito-o sinceramente pelas três peças e espero que , em breve , possa ter o prazer de ler outros de seus estudos , especialmente o dedicado à grande figura do Barão de Geremoabo . Minha mulher me pede para apresentar suas melhores recor-dações à Sua Senhora a quem apresenta respeitosas homenagens . Queira aceitar , com a segurança da sincera admiração , o abraço amigo do

 João Hermes

