
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 130-1JAT-28-12-1878
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Sr. Coronel Exuperio
|:| Data: 28 de Dezembro de 1878
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 130

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo com pautas . Timbre “Dr. José d'Aquino Tanajura / Rio de Contas” . Anotações do arquivo na margem , 37/11/28/5.369 . Carimbo do IGHB com anotações , em vermelho , “37/11/ac)” no quarto fólio .

 RC , 28 de Desembro de 1878

 Meu Presado amo Sr. Corel Exuperio

 Hontem ao escurecer foi-me entregue a sua presada carta de 26 que pro- dusio-me grande sentimento pelo estado do Quincas , sentindo ainda mto pr não puder ir pressuroso empregar de perto os meus esforços afim de ver si conseguia dar-lhe algum allivio , pr achar-me em circunms- tancias de não puder sahir de casa , pr causa dos soffrimtos de meu ultimo filhinho e achar-me tbm soffrendo da mão – Si pm o seu mal progredir me cummunique q ainda com sacrificio irei pres- tar os cuidados de amigo – Li com attenção tudo qto comuni- cou-me , e vejo que o Quincas soffre de uma inflammação intensa , ou mto pro- nunciada de todos os elementos do olho , principalme qdo elle já se achava sob a influencia de um predisposição doentia , ou ainda de uma diattese
[footer:  791]


[pag]

 q estando encoberta apparece e imprime um ca- racter particular ophtalmico – As ophthalmias invadem todas as partes do olho , pm em graós diffes , principalme são mto pronunciadas na conjuctiva , debaixo da ql formão-se algmas veses pequenos abces- sos , q podem abrir-se com uma lanceta , e que algns oculistas aconselhão tocar estas especies de pustulas com nitrato de prata – Si a inflama- ção limitou-se some a conjuctiva não haverá mta gravide , pm , plo q me informa , parece-me que toda arvore vascullar do olho está affectada , e como [...] via ramos p toda parte , receio que haja uma sobre- estimulo q comprometta juntame os elementos do globo occular , e mto principalme si existir um tumor ocular – o que hei dito não servirá pa de sanimal-o pr q o amo comprehende que não posso de cá formar um diagnostico ver- dadeiro , ainda q fosse oculista – Devendo fazer algumas applicações pa ver si o nosso doente obtem algm allivio mdei preparar o que vae – vão as drogas pa preparar uma poção antiphlogistica , confe a nota junto , pa dar-lhe meio calix de 2 em
[footer:  792]


[pag]

 2 horas – Si não melhorar , e si as dores forem mtas applique os papelinhos sob n° 2 , 1 de 3 em 3 horas , e acabados elles os sob n° 1 , dando meia colherinha em um pouqo d'agua fria com assu- car de 2 em 2 horas – Irão tres collyrios ; faça uso primeirame do de n° 1 , um pingo no olho de 2 em 2 horas ; si as dores não cederem , o de n° 3 , um pingo de 2 ou de 3 em 3 horas , e mo- lhando um pedaço de panno de linho pa appli- car sobre as palpebras , e molhando a proporção q for secando – O collyrio sob n° 2 é outro calman- te e pode usar d'elle si não alliviar com os outros – convém mto a applicação de sangue- sugas e mdei ver si achava na rua – Pode applicar as sanguesugas atras das orelhas _ Presa a Deus q taes applicações produsão o allivio que cordialme desejo – Pelo Compe Ber- nardo recebi a sua de 16 , e confesso-me grato plos obsequios a elle prestados _ A cadeira já tinha ido a concurso , e dizem que está provida : talvez que a professora permite .

 Aos Ceus dirijo arden- tes
[footer:  793]


[pag]

 votos pa restituir-lhe , e a Exma Fama , a tranquillide de espirito , e aceitem nossas amigaveis saudações – Escrevo com mta difficulde pr causa da mão – Adeus -

 Abraça-lhe o Amo affto obrido C

 Tanajura
[footer:  794]


[pag]



