
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 131-ZBO
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Nei
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 131

 AZBO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta vermelha , em papel pautado , de caderno , medindo 203mm x 137mm . Apresenta marcas de dobras e a anotação “31” na margem superior , à esquerda .

 Nei boa tarde

 escrevo-lhi estas duas linha para ti dizer si você tiver o dinheiro do caixa mandi por que a molher hoji só não mir bateu por que eu prometi que eu ia buscar . mir esculhanbou . pelo amor di Deus mir mandi . o outro desti mês que vem e tia da outra jar foi logo dizendo que queria recebe a te o dia 20 desculpe Nin

 Zeni

