
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 131-1JAT-10-10-1882
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Meu prezado amigo Coronel Exuperio
|:| Data: 10 de outubro de 1882
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 131

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Carta com tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Antotações do arquivo , após a saudação inicial , “ 37 / 11 / 9 / 5350 ” na margem superior . Carimbo do IGHB na margem inferior com anotações , “ P37 m11 nº i ) ” , em vermelho , no quarto fólio .

 RC , 10 de Outubro de 1882

 Meu prezado amigo Corel Exuperio

 A sua prezada carta de 3 do andante mes me encheo de contentamto pr ter suas no ticias directas , das quaes ha mto estava privado Sinto que o maldicto rheumatismo continue a opprimir-lhe visitando-o tão amiudadae ,

 Do meiado de setembro pa cá que [?] não tenho passado bem O excesso de tra- balho e o incomodo de espi rito q tenho tido com doentes , e amigos q forão roubados pla cruel mão da inexoravel morte detriorarão-me a sau de Ultimame soffri mto désde sexta feira até Domingo , con sequencia de seis noites de vigilia com os gravissimos e complicados padecimentos do Capm Joaqm Manoel Ri- beiro
[footer:  795]


[pag]

 do Rio de Contas , que fica as portas da morte , por haver a tuberculose pul- monar , se complicado com uma ictericia grave tomando ultimamente a fórma typhoi- déa . A therapeutica é inpo- tente para combater tão gra- ve estado Ando sem po- der ter socego , além de minha sau- de já tão enfraquecida Deus fará o que entender

 Em virtude do q informou- me e verbal- me o nosso amo Florindo so- bre o estado de sua presada Filha receitei o vinho de qui na ferruginoso de Moitier si por ventura não melho- rar me comunique pa appli- car outro remedio

 Já deve saber q o nosso infeliz partido
[footer:  796]


[pag]

 vae mal , pla desorganisa- ção ao q se acha e pela ex- cessiva ambição de nossos che- fes O egoismo é causador de todas estas divergencias Leia o discurso , do Ignacio Mar- tins , q vem no Diario Offi- cial , e o do Zama pronun- ciado na Sessão de 11 de 7bro , q vem a pura realida de É uma miseria , e não vale apena ser- se li beral no Brasil com taes chefes Tenho feito gran des investidas pa deixar a maldicta vida de politico pm , infelisme , o Lama me obriga a continuar n ’ ella . Desejaria enrolar-me na nossa bandeira e recolher-me a vi da doméstica A qualquer hora espero noticia da queda da situação Escrevo-lhe
[footer:  797]


[pag]

 rapidame Em algns doen- tes teve aproveitado em rheu- matismo a inclusa receita .

 Com a Exma Fama receba nossas affectuosas saudações Ads Receba o estreito abraço do Seo Velho amo fiel C

 Tanajura
[footer:  798]


[pag]



