
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 131-1JAT-10-10-1882
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Meu prezado amigo Coronel Exuperio
|:| Data: 10 de outubro de 1882
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 131

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Carta com tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Antotações do arquivo , após a saudação inicial , “ 37 / 11 / 9 / 5350 ” na margem superior . Carimbo do IGHB na margem inferior com anotações , “ P37 m11 nº i ) ” , em vermelho , no quarto fólio .

 RC , 10 de Outubro de 1882

 Meu prezado amigo coronel Exuperio

 A sua prezada carta de 3 do andante mês me encheu de contentamento por ter suas notícias diretas , das quais há muito estava privado Sinto que o maldito reumatismo continue a oprimir-lhe visitando-o tão amiudadamente ,

 Do meado de setembro para cá que [?] não tenho passado bem O excesso de trabalho e o incômodo de espírito que tenho tido com doentes , e amigos que foram roubados pela cruel mão da inexorável morte deterioraram-me a saúde Ultimamente sofri muito desde sexta-feira até Domingo , consequência de seis noites de vigília com os gravíssimos e complicados padecimentos do capitão Joaquim Manoel Ribeiro do Rio de Contas , que fica as portas da morte , por haver a tuberculose pulmonar , se complicado com uma icterícia grave tomando ultimamente a forma tifóide . A terapêutica é impotente para combater tão grave estado Ando sem poder ter sossego , além de minha saúde já tão enfraquecida Deus fará o que entender

 Em virtude do que informou- me e verbalmente o nosso amigo Florindo sobre o estado de sua prezada Filha receitei o vinho de qui na ferruginoso de Moitier Se por ventura não melhorar me comunique para aplicar outro remédio

 Já deve saber que o nosso infeliz partido
[footer:  796]


[pag]

 vai mal , pela desorganização ao que se acha e pela excessiva ambição de nossos chefes O egoísmo é causador de todas estas divergências Leia o discurso , do Ignácio Martins , que vem no Diário Oficial , e o do Zama pronunciado na Sessão de 11 de setembro , que vem a pura realida de É uma miséria , e não vale a pena ser- se li beral no Brasil com tais chefes Tenho feito gran des investidas para deixar a maldita vida de político porém , infelizmente , o Lama me obriga a continuar nela . Desejaria enrolar-me na nossa bandeira e recolher-me a vi da doméstica A qualquer hora espero notícia da queda da situação Escrevo-lhe
[footer:  797]


[pag]

 rapidamente Em alguns doentes teve aproveitado em reumatismo a inclusa receita .

 Com a excelentíssima família receba nossas afetuosas saudações Adeus Receba o estreito abraço do Seu Velho amigo fiel criado

 Tanajura
[footer:  798]


[pag]



