
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 131-ZBO
|:| Autor: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Destinatário: Nei
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 131

 AZBO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta vermelha , em papel pautado , de caderno , medindo 203mm x 137mm . Apresenta marcas de dobras e a anotação “31” na margem superior , à esquerda .

 Nei boa tarde

 Escrevo-lhe estas duas linha para te dizer se você tiver o dinheiro do caixa mande por que a mulher hoje só não me bateu por que eu prometi que eu ia buscar . Me esculhambou . Pelo amor de Deus me mande . O outro deste mês que vem é tia da outra já foi logo dizendo que queria receber até o dia 20 desculpe Nin

 Zeni

