
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 131-JMCF-28-01-1948
|:| Autor: João Mendes da Costa Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de janeiro de 1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 131

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda. Há notas de Dantas Jr. na parte superior esquerda : “ Deputado João Mendes ” e na direita : “ Recomenda- do = Antonio Dantas Pereira foi nomeado ” . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda. Cachoeira , 28 / 1 / 48

 Meu caro Dantas

 Cordial abraço

 O portador , segundo ordens suas , volta até seu gabinete para dizer-lhe que acceita a nomea-ção para o cargo de escrivão de Coletoria. Até aí seu ofereci-mento espontaneo Agora o meu pedido , se possivel seria viavel , uma vez nomeado o meu amigo , ficar a serviço da coletoria aqui até o concurso ? Na hipo-tese de não ser possivel essa permanencia em Cachoeira , gos-taria que a nomeação fosse para o logar mais proximo que você conseguir . Com um abraço de agra-decimentos do amigo JoãoMendes

