
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 132-1JAT-10-02-1883
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Meu prezado amigo Coronel Exuperio
|:| Data: 10 de fevereiro de 1883
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 132

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo com pautas . Timbre na margem superior esquerda , “ CLÍNICA MÉDICA | DO DR . JOSÉ DE AQUINO TANAJURA | VILLA VELHA ” com dois asteriscos ladeando o timbre . Carimbo do IGHB na margem superior direita com anotação do arquivo , “ P3711 Nºaj ) ” , em vermelho . Anotações do arquivo entre a saudação inicial e o corpo da carta , “ 37 / 11 / 35 / 5.376 ” .

 RC , 10 de Fevereiro de 1883

 Meu prezado amigo coronel Exu perio

 Foi-me ontem entregue a sua preza da carta de 8 do andante , e sobrema neira sinto os incômodos com que luta Não é só aí , por aqui estamos em um estado excepcional Pa rece que a infelicidade pesa sobre nós . Eu já ando que mal vou me esco rando de pé Ontem passei horrivelmente atacado por uma depressão na região precordial , que durou-me até às 5 horas da tarde . Já todo mês de janeiro passei malissimamente , e considero a minha vida suspensa por um podre fio , e considero impossível suportar tantas comoções ner vosas , e padecimentos phisicos Desde o dia 8 que estou consternadíssimo com os graves padecimentos do meu compadre Miguel Alves de Castro , que segundo o meu prognóstico fica as portas da morte Não podendo ter a pre sença de espírito precisa , aconselhei ao compadre Manoel Alves para mandar convidar ao meu distinto e prezado colega e compadre Roiz Lima , o que efetivamente fez ontem O compadre Manoel Alves tem sofrido muito No dia 16 de Janei ro viu falecer a Nora – mulher do Miguel - ; na 4ª feira de cinza caiu fulminado por uma apo plexia cerebral um bom escra vo muito amigo dele , e presentemente vê o filho em perigo de vida ! ! Só muita resignação

 Ciente do que me comunica sobre o sarampo é dificílimo traçar-lhe uma linha de conduta , pelas formas diversas porque ele se apresenta Por cá tem aproveitado muito o eucalipto feito chá , que durante o dia toma-se por colheres , depois de frio e a noite quente Remeto-lhe umas folhas dele ; para uma xícara bastão 3 ou 4 fo lhas No princípio do saram po dá-se as poções diaforéticas , preparadas com sabugueiro , flores de viola A noite pode comer 2 ou 4 grãos confor me a idade misturados em um pouquinho de açúcar para chupar - para combater a tosse hermes mineral , e pastilhas de bálsamo-de-tolu Quando houver constipação de ventre purgativos brindes Remeto-lhe essas fórmulas , para si preparando os remédios aí ; conforme a necessidade A escarlatina é uma febre eruptiva caracterizada por uma angina ,
[footer:  801]


[pag]

 1 esquinência , ou por um vermelho es carlate pontinhado , ou por largas manchas de uma cor particular . O seu tratamento é o mesmo que para o sa rampo As vezes é preciso poções es timulantes , temperantes , emulsões nitradas . Tendo algum formulário regule-se para ele , que o tratamento não é difícil

 Eu estava de viagem no dia 12 para a Canabrava e de lá para Santa Bárbara a fim de sair daqui por alguns dias para ter um descanso , e usar de alguma medicação , mas pelo estado de meu compadre Miguel estou impossibilitado Faço votos para que cesse a tempestade que tanto o agita

 Com a excelentíssima família receba nossas afetuosas sau dações e recomende-me muito ao nosso amigo Olegario , de que muito e muito gostei

 Abraça-lhe o Amigo afetuoso e criado

 Diga a Flô que encomende-me para aí alguns courinhos bonitos para chinelos .

 Tanajura .
[footer:  802]


[pag]



