
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 132-1JAT-10-02-1883
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Meu prezado amigo Coronel Exuperio
|:| Data: 10 de fevereiro de 1883
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 132

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo com pautas . Timbre na margem superior esquerda , “ CLÍNICA MÉDICA | DO DR . JOSÉ DE AQUINO TANAJURA | VILLA VELHA ” com dois asteriscos ladeando o timbre . Carimbo do IGHB na margem superior direita com anotação do arquivo , “ P3711 Nºaj ) ” , em vermelho . Anotações do arquivo entre a saudação inicial e o corpo da carta , “ 37 / 11 / 35 / 5.376 ” .

 RC , 10 de Fevereiro de 1883

 Meu prezado amo Corel Exu perio

 Foi-me hontem entregue a sua preza da carta de 8 do andante , e sobrema neira sinto os incomodos com q luta Não é só ahi , pr aqui esta- mos em um estado excepcional Pa rece q a infelicide peza sobre nós . Eu já ando q mal vou me esco rando de pé Hontem passei hor rivelme atacado pr uma depressão na região precordial , q durou-me até as 5 horas da tarde . Já todo mes de janeiro passei malissivame , e considero a ma vida suspensa p um podre fio , e considero impossi- vel supportar ttas comoções ner vosas , e padecimtos phisicos D ’ esde o dia 8 q estou consternadissimo com os graves padecimtos do meu Compe Miguel Alves de Castro , q
[footer:  799]


[pag]

 segdo o meu prognostico fica as portas da morte Não podendo ter a pre sença de espirtio precisa , aconselhei ao Compe Mel Alves p mdar convidar ao meu distincto e presado Colla e Compe Roiz Lima , o que effectiva me fez hontem O Compe Mel Alves tem soffrido mto No dia 16 de Janei ro vio fallecer a Nora – mulher do Miguel - ; na 4ª fra de cinza cahio fulminado p uma apo plexia cerebral um bom escra vo mto amo d ’ elle , e presenteme vê o filho em perigo de vida ! ! Só mta resignação

 Sciente do q me comunica sobre o sarampo é difficilimo traçar lhe uma linha de conducta , plas formas diversas pr que elle se apresenta Por cá tem aproveitado mto o eu calypto
[footer:  800]


[pag]

 feito chá , q durante o dia toma-se p colheres , deps de frio e a noite quente Remetto-lhe umas folhas d ’ elle ; p uma chicara bastão 3 ou 4 fo lhas No principio do saram po da-se as poções diaphoreti cãs , preparadas com sabugueiro , flores de viola A noite po- de comer 2 ou 4 grãos confor me a idade misturados em um pouquinho de assucar p chupar - pa combater a tosse hermes mineral , e pastilhas de balsamo de Tolu Quando houver constipação de ventre purgativos bríndes Remetto-lhe essas formulas , pa si preparando os remedios ahi ; conforme a necessidade A escarlatina é uma febre erupcti va caracterisada p uma angina ,
[footer:  801]


[pag]

 1 esquinencia , ou p um vermelho es carlate pontinhado , ou p largas manchas de uma cor particular . O seu tratamto é o mmo q p o sa rampo As vezes é preciso poções es timulantes , temperantes , emulsões nitradas . Tendo algm formula rio regule-se p elle , q o trata mto não é difficil

 Eu estava de viagem no dia 12 p a Cannabrava e de lá p Sta Barbara afim de sahir d ’ aqui p alguns dias p ter um descan ço , e usar de algma medicação , más plo estado de meu Compe Miguel estou impossibilitado Faço votos p q cesse a tempestade q tto o agita

 Com a Exma Fama receba nossas afectuosas sau dações e recomende-me mto ao nosso amo Olegario , de q mto e mto gostei

 Abraça-lhe o Amigo affto eC

 Diga a Flô q en- comende-me p ahi algns courinhos bonitos pa chinellos .

 Tanajura .
[footer:  802]


[pag]



