
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 132-JMCF-15-01-1949
|:| Autor: João Mendes da Costa Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 15 de janeiro de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 132

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Deputado João Mendes ” e na direita : “ Dr. Aloísio Bahia 18 / 1 / 49 Dantas Júnior ”

 Bahia , 15 / 1 / 49

 Meu caro Dantinhas Junior , afetuoso abraço .

 Sigo hoje para a nossa fazenda , sem que me houvesse sido possível falar-lhe pessoalmente . Sem preâmbulos , por que você conhece minha situação em Cachoeira e sabe que , politicamente , aos nossos amigos ali nada se dá , ou tudo se nega , peço-lhe os seguintes favores , nenhum deles prejudicando o serviço público , ao contrário disso : Transferir o escrivão da coletoria de Conceição da Feira - Benjamim Bittencourt , para a de Belém ( Cachoeira ) , vir designar

[pag]

 Luiz José Milhazes para auxiliar de fiscalização , com sede em Cachoeira o Luiz está com ordem de assumir a coletoria de Cachoeira e aposentar-se - á em Junho , podendo ; assim , completar esse curto tempo com a designação pleiteada . Já os nossos amigos lhe dirigiram uma carta solicitando a promoção do escrivão Jonathas Fernandes Campos – par [ a ] coletor sendo , posteriormente , designado para Cachoeira , onde se abrirá a vaga , com a aposentadoria do Milhazes .

[pag]

 São essas , meu caro Dantinhas , as pretensões de um deputado federal , chefe de um município , que tem valido menos do que um inspetor de quarteirão para o Governo da Bahia ; no tocante à política daquela terra heróica . de 25 de Junho e dos atuais heróis da [ ? ] . Seu JoãoMendes

