
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 133-1JAT-09-07-1866
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Meu prezado amigo Coronel Exuperio
|:| Data: 9 de junho de 1886
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 133

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 37 / 11 / 12 / 5.353 ” .

 Vila Velha , 9 de Junho de 1886

 Meu Caro amigo tenente-coronel Exuperio

 Acabo de receber a sua prezada carta de 7 do andante mês , sendo-me aprazível saber que com a excelentíssima família ficava com saúde Vou passando aliviado dos cruéis padecimentos que tanto me aprisionam Estive uns dias no Rio de Contas onde o seu saudável clima aproveitou-me muito Congratulo-me com o prezado amigo pelo estado lisonjeiro do seu afilhado e restabelecimento de sua netinha Inclino-me mais a crer ser a boa estrela dos seus doentes e a sua inteligente direção do que os conselhos do seu pobre médico de aldeia

 No entretanto ele estará sempre a sua disposição e de todo coração Se realizar a viagem que tenho em vista e que já tem sido desmanchada tantas vezes terei o prazer de abraçá-lo aí em julho

 Aceite com a excelentíssima família afetuosas saudações de toda minha família Adeus Abraça-lhe o Amigo afetuoso criado e obrigado

 Tanajura

 Receitei para o seu afilhado um lenimento resolutivo para fomentar o joelho duas vezes por dia , a fim de desenvolverem-se os movimentos da perna . É preciso muito cuidado para não deixar cair nos lugares que ainda estiverem feridos porque irrita muito .
[footer:  804]


[pag]



