
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 133-1JAT-09-07-1866
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Meu prezado amigo Coronel Exuperio
|:| Data: 9 de junho de 1886
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 133

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 37 / 11 / 12 / 5.353 ” .

 Villa Velha , 9 de Junho de 1886

 Meo Caro amigo T Corel Exuperio

 Acabo de receber a sua presada car- ta de 7 do andante mes , sendo-me aprasivel saber que com a Exma Fa ma ficava com saude Vou passando alliviado dos crueis pade- cimtos q tto me aprisionão Estive uns dias no Rio de Contas onde o seu saudavel clima apro- veitou- me mto Congratulo-me com o presado amigo pelo estado lisongeiro do seu afilhado e resta belecimto de sua netinha Incli- no-me mais a crer ser a bôa estrella dos seus doentes e a sua intelligente direcção do q os conselhos do seu pobre medico de aldeia

 No entretanto elle estará sempre a sua disposição e de todo coração Si realisar a viagem que tenho em vista e q já tem sido des manxada
[footer:  803]


[pag]

 ttas vezes terei o prazer de abraçal-o ahi em julho

 Aceite com a Exma Fama affectuosas saudações de toda ma Fama Adeos Abraça- -lhe o Amigo affto C e obro

 Tanajura

 Receitei p o seo afilhado um lenimen- to resolutivo p fomentar o joelho duas veses p dia , afim de desenvol- verem-se os movimtos da perna . É preciso mto cuidado p não dei- xar cahir nos lugares q ainda estiverem feridos pr q irrita mto .
[footer:  804]


[pag]



