
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 133-DJM-14-03-1948
|:| Autor: Dom João Muniz
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 14 de março de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 133

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Dom João Muniz , Bispo da Barra ” .

 Barra do Rio Grande 14 - 3 - 1948

 Excelentíssimo Senhor Dr. Dantas Junior ,

 Saudações .

 Tenho o prazer de apresentar à Vossa Excelência o Senhor Francisco Mariani de Andrade , recentemente nomeado escrivão interino de Coletoria em Santa Maria . Aproveito a oportunidade para mais uma vez trazer a Vossa Excelência meus agradecimentos pela atenção que mereceu meu pedido , certo de que o recomendado corresponderá à confiança que lhe foi depositada , tornando-se um elemento de valor a serviço

[pag]

 da Secretaria que obedece a criteriosa e sábia direção de Vossa Excelência . Aceite os protestos da mais alta admiração e respeito de , Dom João Muniz [ ? ] Bispo da Barra

