
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 134-1JAT-05-08-1886
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Meo Caro amigo Sr. Coronel Exuperio
|:| Data: 5 de agosto de 1886
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 134

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Tarja preta nas bordas dos fólios . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 37 / 11 / 10 / 5.351 ’ .

 R C , 5 de Agosto de 1886

 Meo caro amigo Sr. Corel Exuperio

 Tenho presente a sua estimada carta de 3 do andante mes , e sinto que continuem os seus incommodos com doentes em sua Exma Famia , e faço votos p que cessem ttos sof- frimentos Parece-me que sua netinha fora atacada de uma febre urticaria , sobrevindo-lhe uma otite Mandei preparar os remedios e incluo a direcção p sua applica- ção Quanto ao nosso amigo Flor pode usar do mesmo oleo re- ceitado p menina – hi continuar a dar nos ossos será convenien- te tomar o jaborandy p pro- vocar a transpiração ; a dose p d ’ elle deve ser de 4 grammas

 Si depos d ’ isto não restabelecer- -se é necessario tomar iodu reto de potassio , permanecen do as dores nos ossos Re– cibi
[footer:  805]


[pag]

 a sua presada carta vinda p intermedio do Chico Mirante e foi-me mto agradavel saber que sua presada Filha ficou resta- belecida plo q aceite mas sinceras fe- licitações Tenho estado hoje mto inconmodado pr ter passado toda noite em claro no alto da Igreja a cabeceira de uma comadre , q teve uma hemonhagia horrivel proveniente de um aborto .

 Aceite com a Exma Fama nossas affectuosos cumprimentos

 Abraça- lhe o Amo affto

 S C

 Tanajura
[footer:  806]


[pag]



