
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 134-1JAT-05-08-1886
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Meo Caro amigo Sr. Coronel Exuperio
|:| Data: 5 de agosto de 1886
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 134

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Tarja preta nas bordas dos fólios . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 37 / 11 / 10 / 5.351 ’ .

 R C , 5 de Agosto de 1886

 Meu caro amigo senhor coronel Exuperio

 Tenho presente a sua estimada carta de 3 do andante mês , e sinto que continuem os seus incômodos com doentes em sua excelentíssima família , e faço votos para que cessem tantos sofrimentos Parece-me que sua netinha fora atacada de uma febre urticária , sobrevindo-lhe uma otite Mandei preparar os remédios e incluo a direção para sua aplicação Quanto ao nosso amigo Flor pode usar do mesmo óleo receitado para menina – e continuar a dar nos ossos será conveniente tomar o jaborandi para provocar a transpiração ; a dose para dele deve ser de 4 gramas

 Se depois disto não restabelecer-se é necessário tomar iodu reto de potássio , permanecen do as dores nos ossos Recebi a sua prezada carta vinda por intermédio do Chico Mirante e foi-me muito agradável saber que sua prezada Filha ficou restabelecida pelo que aceite minhas sinceras felicitações Tenho estado hoje muito incomodado por ter passado toda noite em claro no alto da Igreja a cabeceira de uma comadre , que teve uma hemorragia horrível proveniente de um aborto .

 Aceite com a excelentíssima família nossas afetuosos cumprimentos

 Abraça- lhe o Amigo afetuoso

 Seu criado

 Tanajura
[footer:  806]


[pag]



