
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 134-DJM-28-10-1949
|:| Autor: Dom João Muniz
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de outubro de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 134

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Dom Muniz - Bispo da Barra Nomeado ” . Inserção de terceiros na margem superior : “ Anotar Anotado ” . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda .

 Salvador 28 / 10 / 1949 │

 Excelentíssimo Senhor Dr. João Pinto Dantas Junior Digníssimo Secretario da Fazenda

 Saudações .

 Conforme nosso entendimento apresento a Vossa Excelência o pedido do Senhor João Barreto Viana para guarda-fiscal em Barra. O antecessor , Sr. Deraldo está doente e pediu transferência . Um rapaz de Lapa Senhor Osorio Brandão de Carvalho pede tambem nomeação interina para escrivão das Coletorias de Porto Novo ou Coribe , que estão vagas. Ele já exerceu esse cargo interinamente , fez concurso este ano mas não passou. Eu não o conheço muito bem e por esse motivo não posso fazer recomendação mas uma simples participação do pedido . Agradecendo por tantas atenções , Dom Muniz [ ? ]

