
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 135-JRFR-22-08-1934
|:| Autor: João Rocha Ferreira Bastos
|:| Destinatário: 
|:| Data: 22 de agosto de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 135

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Timbre na margem superior : “ JOÃO ROCHA FERREIRA BASTOS ADVOGADO BAHIA ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Recebi 22 / 8 / ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 Avenida Araujo Pinho 34

 22 Agosto 1934

 Presado Collega e Amigo :

 Abraço-o affetuosamente , com respeitosas visitas á sua Exma Familia . A precariedade de minha saúde não permitte por em-quanto , continúe a dar na Escola Commercial Feminina as aulas da minha cadeira. Sei que o meu querido Amigo é pessôa em quem a direcção da escola deposi-ta grande confiança e , mais , quanto merece tal confi-ança . Ouso , por isto , rogar-lhe o obsequio espe-cial de assumir a cathedra , o que dará o brilho de que eu não sou capaz . Faço-lhe este pedido , levado pela imperiosa necessida-de de promover os meios de solução rapida para a situ-ação difficil em que estamos aquella direcção e eu , zelo- [ so ] pelo bom nome da instituição a que servimos e premi-dos pela obrigação de escolher professores para a Escola , entre homens da sua capacidade e dos seus sentimentos . Acceite as minhas saudações cordiais e releve a liberda-de da importunação . ao colla admor e amo

 J R Fera Bastos

