
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 135-1JAT-12-1890
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Meo Caro Amigo Coronel Exuperio
|:| Data: Desembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 135

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Monograma com as letras “ J , A e T ” entrelaçadas na margem superior direita . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 37 / 11 / 25 / 5366 ” .

 Vila Velha de Minas do Rio de Contas , de dezembro de 1890 .

 Meu Caro Amigo coronel Exuperio

 Apresentando-me candidato a uma cadeira do Senado do nosso Estado , na eleição de 5 de Feverei ro , venho , cheio de confiança , solicitar não só o seu valioso voto , como o de seus amigos em favor da minha candidatura , certo de que saberei corresponder a confiança que me prodigalizar , e concorrer eficazmente para a reconstrução do nosso Estado , e pugnar pelos interesses do nosso Sertão , tão esquecido e desprezado pelos que nos governaram .

 Julgo não precisar fazer profissão de fé , porque o meu procedimento e idéias são conhecidos .

 Subscrevo-me com cordialidade e alta consideração .

 Seu amigo afetuoso obrigadíssimo

 Tanajura
[footer:  807]


[pag]



