
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 135-1JAT-12-1890
|:| Autor: Tanajura [José de Aquino Tanajura]
|:| Destinatário: Meo Caro Amigo Coronel Exuperio
|:| Data: Desembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 135

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Monograma com as letras “ J , A e T ” entrelaçadas na margem superior direita . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 37 / 11 / 25 / 5366 ” .

 Villa Velha de Minas do Rio de Contas , de Desem- bro de 1890 .

 Meo Caro Amigo Corel Exuperio

 Apresentando-me candidato a uma cadeira do Senado do nosso Estado , na eleição de 5 de Feverei ro , venho , cheio de confiança , solicitar não só o seu valioso voto , como o de seus amigos em favor da mi- nha candidatura , certo de que saberei correspon- der a confiança que me prodigalisar , e concor- rer efficazmente para a reconstrucção do nosso Estado , e pugnar pelos interesses do nosso Ser- tão , tão esquecido e despresado pelos que nos go- vernarão .

 Julgo não precisar faser profissão de fé , porque o meo procedimento e ideias são conhe- cidos .

 Subscrevo-me com cordialidade e alta con- sideração .

 Seo amigo affto obrigmo

 Tanajura
[footer:  807]


[pag]



