
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 135-JRFR-22-08-1934
|:| Autor: João Rocha Ferreira Bastos
|:| Destinatário: 
|:| Data: 22 de agosto de 1934
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 135

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Timbre na margem superior : “ JOÃO ROCHA FERREIRA BASTOS ADVOGADO BAHIA ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Recebi 22 / 8 / ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 Avenida Araujo Pinho 34

 22 Agosto 1934

 Prezado Colega e Amigo :

 Abraço-o afetuosamente , com respeitosas visitas á sua Excelentíssima Família . A precariedade de minha saúde não permitte por enquanto , continue a dar na Escola Comercial Feminina as aulas da minha cadeira. Sei que o meu querido Amigo é pessoa em quem a direção da escola deposita grande confiança e , mais , quanto merece tal confiança . Ouso , por isto , rogar-lhe o obséquio especial de assumir a cathedra , o que dará o brilho de que eu não sou capaz . Faço-lhe este pedido , levado pela imperiosa necessidade de promover os meios de solução rápida para a situação difícil em que estamos aquela direção e eu , zelo- [ so ] pelo bom nome da instituição a que servimos e premidos pela obrigação de escolher professores para a Escola , entre homens da sua capacidade e dos seus sentimentos . Aceite as minhas saudações cordiais e releve a liberdade da importunação . ao colega admirador e amigo

 João Rocha Ferreira Bastos

