
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 136-JAAF-18-01-1950
|:| Autor: Joaquim Ayres de Almeida Freitas
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 18 de janeiro de 1950
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 136

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Monsenhor Joaquim Ayres ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Bahia , 18 de janeiro de 1950

 Excelentíssimo Senhor

 Dr. João da Costa Pinto Dantas Junior

 Saudações mui atenciosas . Em nome da Diretoria e dos Pobres da “ Obra ” de Assistência aos Pobres e aos Menores Vendilhões , venho pedir a Vossa Excelência a caridade de mandar pagar a subvenção concedida à referida Instituição relativa ao ano findo de 1949 . Como sabe Vossa Excelência , a “ Obra ” só poderá prestar contas dessa subvenção depois de recebê-la e de , com ela , fazer pagamento de dívidas contraídas em 1949 .

[pag]

 Qualquer demora mais , muito prejudicará a Instituição . Certos dos sentimentos de justiça e de caridade Vossa Excelência cujo coração vive voltado para o Bem , é pra mim fazer este pedido .

 De Vossa Excelência

 Amigo venerador muito atencioso

 Monsenhor Joaquim Ayres de Almeida Freitas

