
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 136-T-18-03-1889
|:| Autor: Tanajura
|:| Destinatário: Sr. Coronel Exuperio
|:| Data: 18 de março de 1889
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 136

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Monograma com as letras “ A e T ” entrelaçadas na margem superior direira . Anotação do arquivo na margem esquerda , 37 / 11 / 29 / 5.370 .

 VaVelha , 18 de Março de 1889

 Meo Caro amigo Sr. Corel Exuperio

 Por que não me deo 77 mais noticias do nosso amigo Flôr ? Tenho pm sempre indagado e me affianção q ficou resta-belecido o q cordialme estimei , e faço vo-tos pa q a sua saude não seja mais in-terrompida __ Pa poder servir a um amigo é-me necessario pro-curar a sua valiosa intervensão . O pedi-do é em favor do Sr. José Joaqm 78 Pontes , q asseverão-me não haver concorrido p uma morte q ahi se deo _ Não sei absolutame do q se deo , e si for coisa q não o comprom-meta rogo-lhe o seo apoio e esforços em favor d'elle com o q mto me obri-gará_ Estamos sob uma athmos-phera de fogo , e sob os terriveis effeitos
[footer:  77 Rasurado .

 78 Rasurado .

]


[pag]

 1 v .

 da cruel secca q a ttos lugares flagella . Tivemos aqui a semana pp tres dias de procissões , preces , mudanças de Santos etc . com imensa concurren-cia de povo __ Parece q Deus ouvio os rogos de tta gente q hoje está o tempo mudado , trovejou , e pr fora tem chovido_ Só Deus pode valer-nos na terrivel conjenctura em q nos achamos ____ Desejo q com a Exma Fama esteja vigoroso e aceitem affe-ctuosos comprimentos da minha Abraça-lhe o Amigo affto eC

 Tanajura 79

 79 Grafismo .

