
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 136-T-18-03-1889
|:| Autor: Tanajura
|:| Destinatário: Sr. Coronel Exuperio
|:| Data: 18 de março de 1889
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 136

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Monograma com as letras “ A e T ” entrelaçadas na margem superior direira . Anotação do arquivo na margem esquerda , 37 / 11 / 29 / 5.370 .

 a , 18 de Março de 1889

 Meu Caro amigo Sr. Coronel Exuperio

 Por que não me deu 77 mais notícias do nosso amigo Flôr ? Tenho porém sempre indagado e me afiançam que ficou restabelecido o que cordialmente estimei , e faço votos para que a sua saúde não seja mais interrompida __ Para poder servir a um amigo é-me necessário procurar a sua valiosa intervenção . O pedido é em favor do Sr. José Joaquim 78 Pontes , que asseverão-me não haver concorrido para uma morte que aí se deu _ Não sei absolutamente do que se deu , e si for coisa que não o comprometa rogo-lhe o seu apoio e esforços em favor dele com o que muito me obrigará_ Estamos sob uma atmosfera de fogo , e sob os terríveis efeitos 1 v .

 da cruel seca que a tantos lugares flagela . Tivemos aqui a semana próxima passada três dias de procissões , preces , mudanças de Santos etc . com imensa concorrência de povo __ Parece que Deus ouviu os rogos de tanta gente que hoje está o tempo mudado , trovejou , e por fora tem chovido_ Só Deus pode valer-nos na terrível conjenctura em que nos achamos ____ Desejo que com a Excelentíssima Família esteja vigoroso e aceitem afetuosos cumprimentos da minha Abraça-lhe o Amigo afetuoso e Criado

 Tanajura 79

 79 Grafismo .

