
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 137-AGC-08-12-1871
|:| Autor: Antonio Gomes Calmon
|:| Destinatário: João José de Almeida Couto
|:| Data: 8 de dezembro de 1871
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 137

 AIGHBA . Ant . pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Pequenos furos . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com anotações , “ N ° 22 ” . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 2 / 36 / 706 ” .

 Ilustríssimo Excelentíssimo Sr. Desembargador João José de Almeida Couto .

 Agradecendo sempre a melhor saúde a Vossa Excelência e as Excelentíssimas Senhora e Filha a quem apresento meus respeitos . Já deve estar ao fato do que vai por S. Izabel , e Rio de Contas , e muito desejo outro tanto não vá por outros Colégios conquanto confio muito na chapa do Governo ; segundo uma carta que nesta da [ ta ] a envio ao Dr. Francisco filho fico acreditando que a tal bandeira de todas as Nações dominadas forçado de S. Izabel considerou eleitores que não com [ p ] arecerão e o compotente para melhor averiguar é o Vigário e Juiz Municipal , e com eles será bom Vossa Excelência e o Desembargador Figueredo entenderem se . A Eleição de Campo Largo de 68 não foi aprovada , e nem foram 1 v .

 remetidos as atas 80 da Eleição primaria , e melhor Vossa Excelência pode verificar . Preciso muito que Vossa Excelência , se interesse afim de [ ... ] 81 que o Excelentíssimo Sr. Presidente dispense os três progressistas e desordeiros , quem vera da vista [ ... ] 82 junta , todos suspensos em 1868 pelo Sr. Barão de São Lourenço ; tendo a bondade de pedir logo para que seja nomeado o Comendador Joaquim José Pereira Tenente Coronel Chefe de Estado maior E por este e muitos outros muitos favores mais terá a dever o mesmo .

 Lençoes , 8 de dezembro 83 de 1871 DeVossa Excelência

 Amigo Companheiro Correligionário muito obrigado

 Antonio Gomes Calmon

 80 Rasurado .

 81 Corroído .

 82 Corroído .

 83 Original “ 10 bro ” .

