
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 137-JSL-25-09-1933
|:| Autor: Joaquim de Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 25 de setembro de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 137

 DJ. Documento contendo seis laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Joaquim Santana Lima “ Recebi – 1 Outubro Respondi - 2 Outubro ” .

 Cumbe , 25 de Setembro de 1933 .

 Excelentíssimo Senhor Dr. João da Costa Pinto Dantas Junior .

 Cumpre-nos e o coração reconhecido do Povo Cumbense a prova , trazer imediato , sincero e jubiloso nosso agradecimento pelo tanto que desprendeis de há muito em benefício deste pequenino Rincão. Outro dia era a Sub-prefeitura que nos alvoroçava de satisfação sem entretanto , descurar da lembrança do Pontífice do nosso progresso que sois desinteressado mas

[pag]



 [ ..] noroso das justas causas . Agora não avaliais quão obrigados estamos da vossa mercê tão grandiosa quanto aspirávamos pelo religioso patriotismo que nos inflama . Tivemos , e a dádiva foi vossa , a Prefeitura , portanto a independência , tudo de que precisávamos para uma coordenação laboriosa de todas nossas forças subimos no consenso das sociedades municipalizadas deste Estado . Vossa bondade não tem limites para nosso Povo nem

[pag]



 limites o coração deste Povo que não vos possa conter . É de confiança que se estende do beneficiário ao beneficiado que surgem as importunações constantes deste para com aquele . Atualmente somente entrava-se - nos o ânimo quando certos do poder Administrativo sentimos falta do Judiciário outrora tão ao pé de nós , hoje afastado totalmente para Monte Santo , abrindo destarte , um claro no ról das nossas aspirações quase todas satisfeitas. Podeis calcular o atraso das demandas que viajam oito léguas além , oito léguas atrás , num vai e vem ufanoso e esmorecedor . Ora , sabeis quanto a Justiça rápida e fácil impulciona uma coletividade em vias de formação e progresso . E assim que , leader [ ? ] como somos do nosso generoso Povo , apelo que Vossa Senhoria no sentido de rogar-vos dispensar mais uma partícula da vossa bondade e valiosíssimo préstimo junto ao nosso preclavo e justiceiro Interventor , conseguindo-nos a

[pag]

 criaçao do nosso Termo , o que nos abrirá novos horizontes e maior campo para a batalha decisiva do nosso progresso político , social e econômico . A modéstia peculiar ao vosso venerando e estimado Pai não o subtrai ao nosso reconhecido agradecimento tanto sabemos do valimento da sua oportuna e vantajosa intervenção em pról dos nossos interesses . Aqui ficamos penitentes da irreverência que cometemos roubando-vos alguns momentos da preciosa atenção porém agradecidos e submissos como criados obrigados que somos de Vossa Senhoria

 Joaquim de Sant ’ anna Lima

