
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 137-AGC-08-12-1871
|:| Autor: Antonio Gomes Calmon
|:| Destinatário: João José de Almeida Couto
|:| Data: 8 de dezembro de 1871
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 137

 AIGHBA . Ant . pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Pequenos furos . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com anotações , “ N ° 22 ” . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 2 / 36 / 706 ” .

 Illmo Exmo Sr. Dezr João José d' Almda Couto .

 Agradecendo sempre a melhor saude a V Exa e as Exmas Snra e Filha a qm apresento meus respeitos . Ja deve estar ao facto do q vai pr S. Izabel , e Rio de Contas , e mto desejo outro tto não vá por outros Collegios conqto confio mto na chapa do Governo ; segundo uma carta que nesta dac [ ta ] a envio ao Dr. Fco filho fico acreditando q a tal bandeira de todas as Naçoes dominadas for-çado de S. Izabel considerou eleitores que não com [ p ] arecerão e o compte pa melhor averiguar é o Vigo e J Municipal , e com elles sera bom V Exa e o Dezo Figueredo entenderem se . A Eleição de Campo Largo de 68 não foi approvada , e nem forão

[pag]

 1 v .

 remettidos as actas 80 da Eleição primaria , e melhor V Exa pode verificar . Precizo mto q V Exa , se interesse afim de [ ... ] 81 q o Exmo Sr. Presi-dente dispense os tres progressistas e desordeiros , qm vera da vista [ ... ] 82 jun-ta , todos suspensos em 1868 pelo Sr. Barão de S Lourenço ; tendo a bondade de pedir logo pa q seja nomeado o Comdor Joaqm José Pereira T Cel Chefe de Estado maior E pr este e mtos outros mtos favores mais terá a dever o mesmo .

 Lençoes , 8 de bro 83 de 1871 DeV Exa

 Amigo Compr coro mto obro

 Antonio Gomes Calmon

 80 Rasurado .

 81 Corroído .

 82 Corroído .

 83 Original “ 10 bro ” .

