
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 137-JSL-25-09-1933
|:| Autor: Joaquim de Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 25 de setembro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 137

 DJ. Documento contendo seis laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Joaquim Santana Lima “ Recebi – 1 Outubro Respondi - 2 Outubro ” .

 Cumbe , 25 de Setembro de 1933 .

 Exmo Snr Dr. João da C P Dantas Junior .

 Cumpre-nos e o coração reconhecido do Povo Cumbense a prova , trazer imediato , sincero e jubiloso nosso a-gradecimento pelo tanto q desprendeis de ha muito em beneficio deste peque-nino Rincão. Outro dia era a Sub-prefeitura que nos alvoroçava de satisfação sem entretanto , descurar da lembrança do Pontifi-ce do nosso progresso que sois desinteressado mas

[pag]



 [ ..] noroso das justas causas . Agora não avaliaes quão obrigados estamos da vossa mercê tão grandiosa quanto aspiravamos pelo religioso patriotismo que nos inflama . Tivemos , e a dadiva foi vos-sa , a Prefeitura , portanto a independencia , tudo de que precisavamos para uma coordenação laborio-sa de todas nossas forças subirmos no consenso das sociedades municipaliza-das deste Estado . Vossa bondade não tem li-mites para nosso Povo nem

[pag]



 limites o coração deste Povo que não vos possa conter . É de confiança que se extende do beneficiario ao beneficiado que surgem as importunações constantes deste para com aquelle . Actualmente somente entrava-se - nos o animo quando certos do poder Administrativo sentimos falta do Judiciario outro-ra tão ao pé de nós , hoje afastado totalmente para Monte Santo , abrindo dest'arte , um claro no ról das nossas aspirações quasi todas satisfeitas. Podeis calcular o atrazo das de-

[pag]

demandas que viajam oi-to leguas além , oito leguas atraz , num vae e vem ufa-noso e esmorecedor . Ora , sabeis quanto a Jus-tiça rapida e facil impulciona uma collec-tividade em vias de for-mação e progresso . E assim que , leader [ ? ] como somos do nosso generoso Po-vo , apelo que V S no sen-tido de rogar-vos dispen-sar mais uma particu-la da vossa bondade e valiosissimo prestimo junto ao nosso precla-vo e justiceiro Interven-tor , conseguindo-nos a

[pag]

 creaçao do nosso Termo , o que nos abrirá novos ho-risontes e maior campo para a batalha decizi-va do nosso progresso politico , social e econo-mico . A modestia peculiar ao vosso venerando e es-timado Pae não o sub-trae ao nosso reconheci-do agradecimento tanto sabemos do valimento da sua oportuna e vantajo-sa entervenção em pról dos nossos interesses . Aqui ficamos peni-tentes da irreverencia que cometemos rouban-

[pag]

do-vos alguns momentos da preciosa atenção porem agradecidos e sub-missos como creados obri-gados que somos de V Sa

 Joaquim de Sant ’ anna Lima

