
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 138-1MVT-22-09-1866
|:| Autor: B. de Muritiba [Manuel Vieira Tosta]
|:| Destinatário: Excelentissimo Sr. Desembargador João José de Almeida Couto
|:| Data: 22 de setembro de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 138

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Carimbo do IGHB entre a saudação inicial e o corpo da carta com anotações na margem superior esquerda , “ N ° 106 ” e “ P5 M2 ” . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 2 / 21 / 69 ” .

 Rio 22 de 7bro de 1866

 Exmo Sr. Desor João José de Almeida Couto .

 Eu e ma mer apresentamos a VExa e a ExmaSra e Filha nossos respeitosos com- primentos , desejando-lhes sempre a mor saúde e prosperides

 Agradeço com mta particularidade os parabens que VExa dignou-se de dirigir-me por ter eu sido nomeado pa o C d ’ Estado . Foi mais uma prova da bondade com que VExa nunca deixou de distinguir-me .

 Reitéro a VExa a ma profunda estima e continúo a ser

 De VExa

 Amo grato e collega afo .

 B. de Muritiba .
[footer:  812]


[pag]



