
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 138-1MVT-22-09-1866
|:| Autor: B. de Muritiba [Manuel Vieira Tosta]
|:| Destinatário: Excelentissimo Sr. Desembargador João José de Almeida Couto
|:| Data: 22 de setembro de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 138

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Carimbo do IGHB entre a saudação inicial e o corpo da carta com anotações na margem superior esquerda , “ N ° 106 ” e “ P5 M2 ” . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 2 / 21 / 69 ” .

 Rio 22 de setembro de 1866

 Excelentíssimo senhor desembargador João José de Almeida Couto .

 Eu e minha mulher apresentamos a Vossa Excelência e a Excelentíssima Senhora e Filha nossos respeitosos cumprimentos , desejando-lhes sempre a maior saúde e prosperidades

 Agradeço com muita particularidade os parabéns que Vossa Excelência dignou-se de dirigir-me por ter eu sido nomeado para o Conselho de Estado . Foi mais uma prova da bondade com que Vossa Excelência nunca deixou de distinguir-me .

 Reitero a Vossa Excelência a minha profunda estima e continuo a ser

 De Vossa Excelência

 Amigo grato e colega afetuoso .

 B. de Muritiba .
[footer:  812]


[pag]



