
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 138-JSL-26-09-1949
|:| Autor: Joaquim de Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 26 de setembro de 1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 138

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Euclides da Cunha , 26 de Setembro de 1949 .

 Ille e Prezado Amigo Doutor Dantas Junior :

 Felicidades .

 Segue para ahi o meu Petronio , afim de esperar a disignação de escrivão de Coletoria assim como conversamos no dia 12 do mez findo . Não é exigencia da minha parte , nem tambem desconfiança da sua promessa , é á necessidade de empregal-o , que força-me ; co-mo sabeis , sou pobre com familia numeroza , e ele , dado o seu bom coração , muito , e muito vem ajudando-me , da forma que só o Sr. fazendo um esforço afim de empregal-o logo , que o seu afastamento nos está fazendo grande falta . O meu José é de igual coração , está também sem nenhum emprego. Consta-nos q o escrivão de Uauá não quer ficar ali , se ele sahir não sendo com muita demora , e o Sr. achar prudente pode nomear para lá o meu José , onde já tra-

[pag]

 trabalhou como escrivão provizorio , que ficarei satisfeito , não obstante a Coletoria ser de pequeno rendimento. Na certeza de ser logo rezolvido o cazo do meu Petronio , esta já segue com os votos de felicidades e bôa viagem. Não esquecendo tambem dos mais pedidos , que lhe fiz . A copia da ata do Diretorio é portador o nosso amigo Tiago. Sem mais Abrace e disponha do Amo e corre-ligionario Certo .

 Joaquim de Sant ’ anna Lima

