
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 138-JSL-26-09-1949
|:| Autor: Joaquim de Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 26 de setembro de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 138

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Euclides da Cunha , 26 de Setembro de 1949 .

 Illustre e Prezado Amigo Doutor Dantas Junior :

 Felicidades .

 Segue para aí o meu Petronio , afim de esperar a designação de escrivão de Coletoria assim como conversamos no dia 12 do mês findo . Não é exigência da minha parte , nem tambem desconfiança da sua promessa , é a necessidade de emprega-lo , que força-me ; como sabeis , sou pobre com família numerosa , e ele , dado o seu bom coração , muito , e muito vem ajudando-me , da forma que só o Sr. fazendo um esforço afim de emprega-lo logo , que o seu afastamento nos está fazendo grande falta . O meu José é de igual coração , está também sem nenhum emprego. Consta-nos que o escrivão de Uauá não quer ficar ali , se ele sair não sendo com muita demora , e o Sr. achar prudente pode nomear para lá o meu José , onde já tra-

[pag]

 trabalhou como escrivão provisório , que ficarei satisfeito , não obstante a Coletoria ser de pequeno rendimento. Na certeza de ser logo resolvido o caso do meu Petronio , esta já segue com os votos de felicidades e boa viagem. Não esquecendo também dos mais pedidos , que lhe fiz . A cópia da ata do Diretório é portador o nosso amigo Tiago. Sem mais Abrace e disponha do Amigo e correligionário Certo .

 Joaquim de Sant ’ anna Lima

