
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 139-JSL-01-01-1951
|:| Autor: Joaquim de Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 1 de janeiro de 1951
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 139

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Inserção de terceiros a lápis : “ Para Política ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 Euclides da Cunha , 1 º de Janeiro de 1951

 Ille e Prezado Amigo Doutor Dantas Junior

 Meu abraço com votos de saúde bôas festas e feliz ano novo . Eu com os meus vamos regularmente . Em meo poder sua prezada carta , em respos-ta a minha carta de 15 de Julho do ano ontem findo , dos dizeres bem ciente . Venho por meio da prezente agradecer-lhe a nomeação do meu Petronio , sintindo não ser possivel ele assumir o cargo , por ser o or-denado inferior as despezas do momento . Ele continua aqui , trabalhando na fa-brica de cal , como administrador . Podendo meu amigo dispor e abraçar o seu velho amigo e crº attº Joaquim Sant ’ Anna Lima

