
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 139-JSL-01-01-1951
|:| Autor: Joaquim de Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 1 de janeiro de 1951
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 139

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Inserção de terceiros a lápis : “ Para Política ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 Euclides da Cunha , 1 º de Janeiro de 1951

 Illustre e Prezado Amigo Doutor Dantas Junior

 Meu abraço com votos de saúde boas festas e feliz ano novo . Eu com os meus vamos regularmente . Em meu poder sua prezada carta , em resposta a minha carta de 15 de Julho do ano ontem findo , dos dizeres bem ciente . Venho por meio da presente agradecer-lhe a nomeação do meu Petronio , sentindo não ser possível ele assumir o cargo , por ser o ordenado inferior as despesas do momento . Ele continua aqui , trabalhando na fábrica de cal , como administrador . Podendo meu amigo dispor e abraçar o seu velho amigo e criado atencioso Joaquim Sant ’ Anna Lima

