
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 14-1AJPCA-20-01-1835
|:| Autor: Visconde da Torre [Antonio Joaquim Pires de Carvalho e Albuquerque]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 20 de janeiro de 1835
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 14

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Marcas d'água ilegível na margem superior esquerda . Abaixo da saudação inicial , no centro , há anotações do arquivo : "Anto°. Calmon e as iniciais I.G.H.B" escritas em vermelho . Carimbo do IGHB na margem superior com a anotação , em tinta , "N°47" e a lápis , "P5m1" . Constam outras anotações na margem esquerda superior , 5/1/47/634 .

 Illmo e Exmo Senhor .

 Soube q V Exa chegara do Rio de Janeiro mto infermo ; mas q ja se acha melhor , o q mto estimo , e q conciga o seu restabelecimto , e pr se achar na sua Fazenda da Lagôa não posso ter a saptisfação de dar-lhe um a braço . Tendo eu vindo ao Engenho Periperi pa da li voltar ao nosso Jacuipe , fui obrigado a vir a Cidade e pelo estado de molestia dema sobrinha , da ql fica um pouco milhorada . Aproveito esta occazião para rogar aV Exa o obezequio de instruir-me a respeito de huma emenda do Vergueiro ao Parecer da Comissão de Requerimentos sobre o de Antonio Thomas de Oliveira Botelho na sessão de 25 de 7 bro do anno passado , ja rezolvido na Camera dos Deputados em sessão de 8 do mesmo més , para abolição de todos os Morgados e Capellas , e ficara empatada para entrar de novo em discussão ; e qual seja o esperito do Senado a esse respeito : pois não tendo elle conhecimento das Ins= tituicoens dos Vinculos , eq todos , ou quaze todos forão estabelecidos em bens pertencentes as 3 as dos Instituidores , sem prejuizo das heranças dos Coherdei-ros dos Successores dos Vinculos ; e outro fim , q os rendimentos dos bens Vinculados servem de conservação e augmento dos livres , os qes pr falecimto dos Administradores dos Vinculos são repartidos igualmente
[footer:  540]


[pag]

 por seus herdeiros ; a lem disso , q havendo dispezas extraordinarias com os Vinculos he a sua importancia lançada no quinhão dos Successores delles ; talvés , q votem pla emenda , sem attençaõ a estas circunstancias , e a outras mais , di= gnas todas de concideração ; como sejão : aobriga= ção de concorrer o Admenistrador de hũ Vinculo pa a sustentação dos Irmaos quando percizem , e se= jão pobres : o direito que tem o immediato suc= cessor de entrar na admenistração do Vinculo qdo o actual Admenistrador deixa arruinar-se os bẽ s , de q elle se compoem finalmte q esses bens vem aficar no numero das Nacionaes , qdo o Admenistrador não tem parentes q lhe succedão . Por todos estes motivos parece , q são necessarios , e athe uteis as Instituicoens de Vinculos de Morgados , e a conservação dos q existem , pelos principios pr q os querem extinguir com offença da inviolabilide do Direito de Propriede , fazendo dividir hũ todo , q he administrado pr qm tem obrigação de o conservar , e o não pode a lienar pr principio ou cauza alguma Sempre q V Exa qra occupar-me em seu serviço me achara prto com a cordialide e estima com q sou

 De V Exa

 Amo Venor eCro Obo

 Bahia 20 de Janro de 1835

 V da Torre

