
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 14-1AJPCA-20-01-1835
|:| Autor: Visconde da Torre [Antonio Joaquim Pires de Carvalho e Albuquerque]
|:| Destinatário: Manoel Ignacio da Cunha e Menezes (visconde do Rio Vermelho)
|:| Data: 20 de janeiro de 1835
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 14

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Marcas d'água ilegível na margem superior esquerda . Abaixo da saudação inicial , no centro , há anotações do arquivo : "Anto°. Calmon e as iniciais I.G.H.B" escritas em vermelho . Carimbo do IGHB na margem superior com a anotação , em tinta , "N°47" e a lápis , "P5m1" . Constam outras anotações na margem esquerda superior , 5/1/47/634 .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor .

 Soube que Vossa Excelência chegara do Rio de Janeiro muito enfermo ; mas que já se acha melhor , o que muito estimo , e que consiga o seu restabelecimento , e por se achar na sua Fazenda da Lagoa não posso ter a satisfação de dar-lhe um a braço . Tendo eu vindo ao Engenho Periperi para da li voltar ao nosso Jacuipe , fui obrigado a vir a Cidade e pelo estado de moléstia de minha sobrinha , da qual fica um pouco melhorada . Aproveito esta ocasião para rogar a Vossa Excelência o obséquio de instruir-me a respeito de uma emenda do Vergueiro ao Parecer da Comissão de Requerimentos sobre o de Antônio Tomás de Oliveira Botelho na sessão de 25 de setembro do ano passado , já resolvido na Câmara dos Deputados em sessão de 8 do mesmo mês , para abolição de todos os Morgados e capelas , e ficara empatada para entrar de novo em discussão ; e qual seja o espírito do Senado a esse respeito : pois não tendo ele conhecimento das instituições dos vínculos , e que todos , ou quase todos foram estabelecidos em bens pertencentes as 3 as dos Instituidores , sem prejuízo das heranças dos Co-herdeiros dos sucessores dos vínculos ; e outro fim , que os rendimentos dos bens Vinculados servem de conservação e aumento dos livres , os quais por falecimento dos Administradores dos vínculos são repartidos igualmente por seus herdeiros ; além disso , que havendo despesas extraordinárias com os vínculos é a sua importância lançada no quinhão dos sucessores deles ; talvez , que votem pela emenda , sem atenção a estas circunstâncias , e a outras mais , dignas todas de consideração ; como sejam : a obrigação de concorrer o administrador de um vínculo para a sustentação dos irmãos quando precisem , e sejam pobres : o direito que tem o imediato sucessor de entrar na administração do vínculo quando o atual administrador deixa arruinar-se os bens , de que ele se compõe finalmente que esses bens vem a ficar no número das nacionais , quando o administrador não tem parentes que lhe sucedam . Por todos estes motivos parece , que são necessários , e até úteis as instituições de vínculos de Morgados , e a conservação dos que existem , pelos princípios por que os querem extinguir com ofensa da inviolabilidade do Direito de propriedade , fazendo dividir um todo , que é administrado por quem tem obrigação de o conservar , e o não pode a lienar por princípio ou causa alguma Sempre que Vossa Excelencia queira ocupar-me em seu serviço me achará pronto com a cordialidade e estima com que sou

 De Vossa Excelência

 Amigo venerador e criado obrigado

 Bahia 20 de janeiro de 1835

 Visconde da Torre

