
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 14-APACA-07-02-1980
|:| Autor: Ângela Maragarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 14

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Salvador , 7 de fevereiro de 1980

 Olá Maro !

 Como vão você e todos os seus ? Aqui estamos bem , porém sem novidades . Minhas férias continuam tranquilas . Agora o tempo dificultou um pouco a ida a praia , mas espero que dentro em breve possa voltar a me queimar .

 Você soube que eu estive em Feira ? Fui conhe- [ espaço ] cer a lavagem da matriz . Foram dias [ espaço ] ótimos ; o colega de minha irmã , [ espaço ] o dono da casa que ficamos em Feira , fez o máximo para nos agradar .

 Enquanto eu [ espaço ] estiver de férias , você receberá

[pag]

 com frequência minhas cartas , porém quando as aulas começarem talvez elas demorem um pouco , mas você não deixará de recebê-las .

 Espero que você venha em breve para Salvador . Será um grande prazer tê-lo em minha casa . Além do mais , quando você vier vai trazer o Jeiel , e só assim é que tenho notícias dele .

 Diga para as meninas que estou esperando as cartas .

 Como vai de trabalho ? Já diminuiu ? Hoje não tenho muitas novidades . Por isso me despeço com um grande beijo da amiga .

 Ângela

 P . S Os retratos que tirei já foram revelados ? Acho que não sai bem neles . Quando puder mande-me o negativo do que tirei com Jeiel .

[pag]

 Ângela Margarida Mesquita Rua Medeiros Neto 30 / 101 Jardim Boa Vista Brotas Salvador Bahia < 40.000 >

 Para Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto nº 69 Valente Bahia CEP 48.890

