
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 14-AFS-20-07-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 20 de julho de 1963.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 14

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 225 mm x 150 mm . Apresenta marcas de dobras . No verso , há traço desenhado verticalmente para separar a margem esquerda .

 Saudacão S Paulo 20 di julho di 63 recordacão Perzado Amigo conpadi querido Pitanga u fim destas duas linha er solmenti parlidizer q eu estou rezovido embora lar pur meis di janeiro sir Deus quizer pordi sir . Aperpara minha caza sim . conpadi conpadi sir u tenpos tirver bom min mandi Dizêr q eu quero lir mandar Dinheiro par u sinhor min compar 20 casco di milho par mim [.] nu meis di Agosto eu vou lir mandar dinheiro Pordi fazer minha caza q eu vou viri 92
[footer:  92 As três últimas linhas estão escritas na margem inferior .

]


[pag]

 muita lenbarnça A toudo nosco persoal

 conpadi u sinhor farsa A miha caza q eu vou sir Deus quizer Derta q eu mando u Dinheiro ou sirnão condo eu for eu leivo u Dinheiro

 nu dia 25 di Agosto eu vou mandar Dinheiro Par u sinho conpar milho i tonbem farzer A minha caza lenbarnça A miha conmadi Almerinda nada mais Du ceu Depezado conpadi q er u ceu ciraldo Antonio Fortunato da Silva q Eli Esta nu São Paulo 93

 < vai cartinha soldoza por Aqueri mundo sem fim vai Dar um Bejinho ni conpadi pitangeiro pur mim > 94

 93 Escrito na margem inferior .

 94 Escrito verticalmente de cima para baixo na margem esquerda .

