
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 14-AAD-15-04-1968
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 15/04/1968
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 14

 AFO . 14 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 guanabara 15 de Abril 68

 Minha Queridinha em um momento em que mir sinto envovido por a cruel saudade desta Inesquesivel que tudo mir faz lenbra . pego na minha Pobre caneta para enviar o meu Abraço .

 Loudes rogo a Deus que ao ser resebedoura destas senseiras notisias esteja gosando a maxima tranquili [ d ] a jontamente de todos [ espaço ] Sem eu ate o momento estou gosando Saude a pesar de não posui tranqüilidade tenho que mir conformar com a minha sorte .

 Sim eu esta senana já botei carta no coreio mais como . parese que todas cartas minha estar tendo um descarmin a Proveito a oportunidade para vir se esta chega a tuas mão e por isto não vou mandar diser tudo que a nesesidade como tanbem Desejo brevimente estar ai com fer em Deus . do dia 1 de Agosto ate Setenbro chegarei como Sem falta :

 Filinha vou Finalisar enviando um Abraco Para Dasnevis e Lenbranca para os Meninos [ espaço ] e Benca para Dona Nica e tu como a minha Inequisivel aseite meu mais Senseiro Abraco deste que ja mais ti esqueserei Saudaçãos

 Arnaldo

