
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 14-ALCF-28-09-1949
|:| Autor: Aloysio[Lopes]de Carvalho Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de setembro de 1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 14

 DJ . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há marcas de perfurador de papel na margem esquerda . Há notas de Dantas Jr . na margem superior direita : “ Recebi 30 “ Respondi 30 / 9 / 49 ” .

 Rio 28 – 9 – 49

 Dantinhas – ciente do que me diz sobre a vitoria final na Academia de Letras . Efetivamente , recebi da arauta o oficio comunicando a perda do Carneiro Ribeiro Filho , e a conseqüente abertura de in [ ... ] rições , ao mesmo tempo em que aviso a sua eleição por 26 votos , “ após a renuncia do candidato Aloysio Hen- rique de Barros Porto , com fito superior , honroso para si e para a Academia ” . Que participação extravagante ! Também ciente do que me diz sobre a saida do coletor de Nilo Peçanha . Certo . Agora , outro assunto : recebi ontem tele-grama urgente de João Torres Lopes Primo , escrivão na Feira , anunciando o acéso de classe , mas a designação , pela portaria 875 , para servir em Valen-ça . Deseja , entretanto , continuar na Feira , onde tem familia , e pais , velhos . A razão de me procurar , é a seguinte : filho do meu velho amigo de Cruz de Almas , e depois da Feira , cel Rosendo Lopes , assisti ao seu ingresso , por concurso , na carreira de exator , aju-dando-o , desde então , até a atual si-tuação , através de Costa Lino , Marback ,

[pag]

 você . Será que não se póde fazer nada , pela sua continuação na Feira ? Seria isso muito do meu agrado . Peço-lhe que me mande dizer alguma coisa , pois nesta data estou a ele telegra-fando , comunicando esta carta a v , tantos os meus deveres de amizade para com êle e o pai . Quanto ao nosso candidato presidencial estão , no momento , um tanto , sinão muito desvanecidas as probabilidades , pelos rumos incompreensíveis que os aconte-cimentos vão tomando . É pena . Em todo caso , a candidatura do acordo par-tidario escapou , momentaneamente , de Minas , pelo menos de Minas udenista , porque a recusa do governador é real . Póde ser , assim , que se reabra a chance . Abraços cordiais do

 AloysiodeCarvalhoFilho

