
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 14-ATW-19-10-1933
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Maria
|:| Data: 19 de outubro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 14

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da quarta lauda .

 Bahia , 19 de Outubro 1933

 Cara Maria

 Tive o prazer de ter boas noticias suas e de todos d'ahí pela sua carta a Mamãesinha , recebida hoje . Com que Mariana ainda não fez ponto final no povoamento do sólo ; coitada ! é tempo de descançar , pois a tarefa que já têm , e o bastante . Felizmente ella está passando bem e é de esperar que nada tenha .

 Aqui todos bons ; os meninos já bem , e as meninas frequentando o Collegio ; Maria Luiza é que ainda não tem muito apetite . Hoje mesmo os meninos passaram toda a tarde aqui 1 e brincaram muito . Maria anda muito triste e abatida porque diz ella estar tudo
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 acabado entre ella e o doutor . Não diz como nem porque , mas que foi sorpresa 2 e decepção muito grande . Bem diziamos elle a estava debicando e não casaria ; emfim , tudo quanto Deus faz é bom , e creio bem que a cousa não seria boa .

 A cabeça dos velhos prega ás vezes boas peças ; não sei como me esqueci do anniver-sario de Flavia ; só me lembrei ha poucos dias e ficamos tão veixadas , que nem quizemos mais mandar cartões . Me esqueci tambem do anniversario de Sinhá Soares e só ante-hontem é que lá foi pedir desculpas .

 A posse de Sinhásinha nos Salesianos foi no dia 9 . Nesse dia nada se resolveu sobre a Festa , marcando uma reunião para o dia 16 . Só me lembrei á noute , e no dia seguinte telephonei a Bellinha
[footer:  2 Borrado .

]


[pag]

 para saber o que haviam resolvido . Ella me respondeu que ficou resolvido não haver Festa nem no Parque nem na Casa , e sim fazer no dia 16 de Novembro um dia da Margarida 3 vendendo se esta flôr com toda a cidade . Mais , a tombola de uma frigidaire e pedir ao Prefeito licença para armar uma barraça no jardim da Piedade para Kermesse e Rcoshoff 4 nas 5 ªs feiras e Domingos do dia 15 de Novembro até o fim do mez . Esta ultima resolução é a única que poderá dar algum resultado .

 Quanto á tombola , já disse a Bellinha que não tomarei , nem passarei bilhetes . Me limito arranjar algumas cousinhas para a Kermese . Disse me Bellinha que Tété Machado foi quem deu uma ou mais dessas ideais ; não entendi bem no telephone
[footer:  3 Furado .

 4 Rasurado .

]


[pag]

 Os sapotis estão optimos e Mariquinhas mandou alguns não só aos Meninos , como a Celina .

 Saudades e abraços de Celina , Maria e Joaquim e beijos dos Sobrinhos . Lembranças de Elisa e Jovina e visitas do pessoal de serviço .

 Abraços ás Meninas Mariana e Aracy , e carinhos ás crianças

 Receba um abraço muito affectuoso de sua muito amiga Tia Antonia

