
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 14-AFS-20-07-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 20 de julho de 1963.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 14

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 225 mm x 150 mm . Apresenta marcas de dobras . No verso , há traço desenhado verticalmente para separar a margem esquerda .

 Saudação São Paulo 20 de julho de 63 recordação Prezado amigo compadre querido Pitanga o fim destas duas linha é somente para lhe dizer que eu estou resolvido embora lá para mês de janeiro se Deus quizer pode ser . prepara minha casa sim . Compadre compadre se o tempo tiver bom mim mande dizer que eu quero lhe mandar dinheiro para o senhor mim comprar 20 casco de milho para mim [.] no mês de agosto eu vou lhe mandar dinheiro Pode fazer minha casa que eu vou vire 92
[footer:  92 As três últimas linhas estão escritas na margem inferior .

]


[pag]

 muita lembrança a todo nosso pessoal

 Compadre o senhor faça a minha casa que eu vou se Deus quizer destá que eu mando o dinheiro ou se não quando eu for eu levo o dinheiro

 No dia 25 de agosto eu vou mandar dinheiro para o senhor comprar milho e também fazer a minha casa lembrança a minha comadre Almerinda nada mais do seu prezado compadre que é o seu ciraldo Antonio Fortunato da Silva que ele está no São Paulo 93

 < vai cartinha saudosa por aquele mundo sem fim vai dar um Beijinho no compadre Pitangueiro por mim > 94

 93 Escrito na margem inferior .

 94 Escrito verticalmente de cima para baixo na margem esquerda .

