
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 14-IC-DATA
|:| Autor: Iracema Batista Chéquer Ribeiro
|:| Destinatário: Carlos Ribeiro Freire
|:| Data: Não Consta no Documento
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 14

 IC . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Carlos

 Que aí tenhas chegado fazendo uma oti-ma viagem em companhia de Arnulpho e todos . Recebi ontem a noite as 8 horas , a tua ligeira cartinha , portadôra das tuas no- ticias ; fiquei muito muito satisfeita e ao mesmo tempo triste , pois tenho passado muito contrariada depois da tua viagem ; no segundo dia da tua viagem fui limpar a gaiola do canarinho , quando eu menos esperei o espertinho fugiu , deixando-me desapontada ! Que idéa não vaes fazer de mim ? com tanta recomendação que fizestes ? ! falta de cuidado , com certeza hás de pensar ! ... mas peço-te não fazeres esta idéa , pois se assim proceder , ficarei muito constran- gida ; no dia seguinte o canario foi pegado por Venicio , quando foi tiran-do da gaiola de Venicio para a dele , ele outra vez fugou 1 ! preveni todos os meni-

 cont
[footer:  1 ‘ fugou ’ por ‘ fugiu ’ .

]


[pag]



 nos da mesma profissão tua , para pegarem o canarinho ; tenho esperanças de que êle volte .

 Diga a tia Zira que recebi as flores e juntamente a uma tua .

 Basta ; pois ahi na capital , onde há tanta diversão , não tens tempo para ler tanta asneira .

 Mamãe e todos enviam-te lembranças João tem muito cuidado com a loja . Abrace D Alzira : E por ultimo a tua noiva Tutú

[pag]



 Carlos : Saúde e felicidades . Caso não encontre a p[ilegível]a em reserva a 1.000 não traga , e nem tambem a folha de zinco com facilidade e bom preço . Aqui todos bons Do mano Odir .

 < Odir > 3

 2 Estes escritos , que se encontram no verso da primeira folha da carta , foram postos ao final do documento , uma vez que não foram escritos por Iracema , e sim por outro redator , Odir .

 3 Trata-se de uma intervenção de terceiro , ao que parece Iracema , que escreveu a palavra ‘ Odir ’ uma linha abaixo da assinatura feita pelo próprio , provavelmente por esta se encontrar um pouco ilegível .

