
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 14-JPL-[.]-07-1849
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Zacarias de Góis e Vasconcelos
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XIV

 Escrita na primeira face de um fólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Excelentíssimo Senhor Zacarias

 Acabo de ler o favor que Vossa Excelência me data em 3 do corrente , pelo qual estou certificado que goza saúde , o que muito lhe desejo com todas as venturas. Fico certo de quanto me diz ; e hoje mesmo mando a Reverendíssima Madre Abbadeça o mesmo seu favor para ficar inteirada do quanto deve a Vossa Excelência : eu e ela ficamos esperando o que mais se seguir no seu negócio : e a mesma Senhora digo alguma coisa a respeito de qualquer arranjo quando o Senhor Novais Lins o [ ? ] inte. Aqui me acho nesta desde 25 de Março com a família e terei mais demora com a liquidação da casa de meu finado Sócio Francisco Joze Netto , que aqui tínhamos há 17 anos , que vinha a ser Cunhado ou concunhado de meu Irmão Manoel ; Aqui pois como em toda a parte pode mandar-me , por que deve crer que sou De Vossa Excelência Julho [ . ] de 1849 Atencioso Criado amigo Venerador João Pinto Leite |

