
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 14-JPL-[.]-07-1849
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Zacarias de Góis e Vasconcelos
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XIV

 Escrita na primeira face de um fólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exmo Senhor Zacarias

 Acabo de ler o favor que V Exca me data em 3 do corre , pelo qual estou cer[ti]f[i]c[a]do que goza saude , o que munto lhe dezejo com todas as venturas. Fico serto deqto mediz ; ehoje mesmo mando a Rmma Me Abbadeça omesmo seu favor pa ficar inteirada do quanto deve a V Exca : eu eella ficamos esperando o que mais se seguir no seu negocio : e ammaSnra digo algua coiza arespeito de qualquer arranjo quando o Sr Novais Lins o [ ? ] inte. Aqui me acho nesta desde 25 de Mço com afamilia eterei mais demora com aliquidação dacaza d' meu finado Socio Francisco Joze Netto , que aqui tinnhamos ha 17 annos , que vinha aser Conhado ou conconhado de meu Jrmão Manoel ; Aqui pois como em toda aparte pode mandarme , pr que deve crer que sou De V Exca Julho [ . ] de 1849 Attenciozo Cro amo Vor João Pinto Leite |

