
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 14-RO-10-08-1949
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 10/08/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 14

 RO . Documento contendo duas laudas .

 Ilhéus , 10 de Agosto de 1949

 Otto :

 Antes de tudo quero expressar o meu agradecimento por você ainda saber me chamar de – Maria Renée – Quanto ao que você chama de “ embrulhada ” , não há motivo para seu desassocego , desde quando o fato de minha tia ter tomado conhecimento do “ romance ” , não me alterou de ma-neira alguma . Acredite . Eu , quando aqui cheguei em Março , pra sua informação , contei tudo à minha mãe e Regina – Abro aqui um parêntesis ; estou tendo horrivel dificuldade em lhe escre- ver , pois estou aproveitando uma aula vaga e como em to-dos os colégios nestas horas , cada uma fala mais que a outra , e a “ zuada ” aqui está insuportavel , portanto vá re[ vel ]levando os des- lizes . – Bem , como ia dizendo , todos os que se interessam por mim , a “ inutil ” , souberam do fato , exceto Rui , e este é o úni-co cuja op[ - ]inião gostaria de saber , exclusivamente pelo motivo de ser seu amigo . Os outros , ou melhor , a opinião dos outros não me alteraria . Portanto Otto , não se inquiete por mim ; pois até agora nada me disseram que me ferisse[ m ] ou ofen-desse a você ; creia sinceramente . Soube por acaso , que a cama desocupada [ n ]do quarto dos meninos está reservada para você , é verdade ? Se for será um prazer , pode estar certo . Francamente , não sei como consigo continuar a escrever

[pag]



 pois a indisciplina toma , cada vez , maiores proporções . Imagine que somos somente 8 aqui no curso , mas , a menor do curso , Lila , vale por dez . Está aqui me aborrecendo porque quer saber para quem eu escrevo e diz que se for rapaz , “ mando-lhe beijos ” ... Se uma frei-ra sabe disto , [ - ] que horror ! ! ! Bem , Otto , vá desculpando a cachoeira de tolices e bo-bagens pois hoje minha cabeça está como uma casa desa-rrumada onde nada está no seu lugar ... Encontrei novamente o disco “ My reverie ” é pena que esteja estragado . Regina procurou o de “ Love Letters ” e não encontrou fiquei triste porque esta musica me fascina . Acredito na historia da carta que não recebí e aceito com facilidade a hipótese da mesma ter sido extraviada , pois ninguem [ - ] lá em casa faria seme-lhante ação pois não escondo as suas cartas de ninguem ... O sino [ g ]já tocou e a mestra de In[ j ]glês ja está aqui por isto dou meu ponto final enviando para você o meu até breve . Ma Renée

