
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 140-JSL-10-03-1951
|:| Autor: Joaquim de Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de março de 1951
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 140

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Correspondência Politica ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 Euclides da Cunha , 10 de Março de 1951

 Illustre e Prezado Amigo Doutor Dantas Junior

 Meu sincero abraço

 Em meu poder sua prezada carta dos dizeres bem orientado. É portador desta o meu filho José , que vai a convenção do nosso partido , ao mesmo dê instruções a respeito. As coisas por aqui , vão mais ou menos . O meu Petronio , deixou a firma , aguardamos suas ordens . Até agora não tivemos chuvas , já achamos um pouco tardio. Não esqueça da nossa terra , precisamos de seu valioso auxílio . Abrace e disponha do seu firme e leal Amigo

 Joaquim Sant ’ Anna Lima

