
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 140-1DRF-24-09-1881
|:| Autor: Domigos Ribeiro Folha
|:| Destinatário: Illustrissimo Excelentissimo Senhor Conselheiro Almeida Couto
|:| Data: 24 de novembro de 1881
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 140

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Inserção de terceiros a lápis , “ Domingos Ribeiro Folhas ” abaixo da assinatura no quarto fólio . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda , com anotações do arquivo , “ Nº 88 ’ e “ P5 M2 ” .

 Bahia 24 de Novembro de 1881

 Ilustríssimo excelentíssimo senhor Conselheiro Almeida Couto

 Meu prezadíssimo amigo .

 Muito contentamento causou-me sua carta de 13 do corrente , em que me noticia sua boa viagem , sua estada aí e passar a exercer de seu elevado cargo

 Dou a Vossa Excelência o parabéns e a Excelentíssima Senhora que , só depois de sua partida , o soube que seguia com Vossa Excelência .

 Além dos muitos desgostos que quase todo este ano tenho sofrido a borreci-me a notícia da reprovação de meu filho Franco , estudante do 3° ano do Curso Jurídico . Esse desgosto abateu-me muito : tenho o espírito muito caído . Lembrando-me de que tenho idade avançada e poucos meios de vida , e que falecendo não sei o que será de meus filhos , sem ter comple tado sua educação , torno-me muito preocupado . No meio de tudo
[footer:  814]


[pag]

 isto , só a Religião me dá algum lenitivo .

 O nosso amado Conselheiro Franco já me havia dito alguma coisa , relativamente à luta do 2° escrutínio ; afirma-me , porém , que triunfarão os nossos amigos .

 Aqui no meu distrito os homens tem empregado tudo ; até processos

 É uma infâmia , meu amigo

 Se não houver violência ; seremos melhor aquinhoados que no 1° escrutínio . Cotegipe tem metido a mão e desfeito muita coisa .

 Receio que se triunfar o Guahy , soframos alguma míngua por aqui , enquanto os eleitores estejam fir mes , os conservadores todos viriam causar [...] o Eusébio ; a ques tão é toda política , é com o diário e o Dantas . Se vencerem , proclamarão sua vitória . Descon fio que o Rocha ( do jornal ) guerreia o Eusébio : é um aliado em quem não se pode confiar a Vila da Barra está eleito , o Arthur Rios , consta que tem de evitar um 2° escrutínio .

 O Norte triunfou : só nós ficamos na retaguarda , por falta de União . Podíamos ter feito mais dois deputados .

 Se não tivermos na temporária 50 Membros , faltarão poucos para isso .

 Adeus

 Desejo-lhe todas as prosperidades Nossas respeitosas e afetuosas saudações a excelentíssima senhora

 Sou com verdadeira estima
[footer:  816]


[pag]

 De Vossa Excelência

 Amigo muito atencioso e obrigadíssimo

 Domingos Ribeiro Folhas
[footer:  817]


[pag]



