
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 140-1DRF-24-09-1881
|:| Autor: Domigos Ribeiro Folha
|:| Destinatário: Illustrissimo Excelentissimo Senhor Conselheiro Almeida Couto
|:| Data: 24 de novembro de 1881
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 140

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Inserção de terceiros a lápis , “ Domingos Ribeiro Folhas ” abaixo da assinatura no quarto fólio . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda , com anotações do arquivo , “ Nº 88 ’ e “ P5 M2 ” .

 Bahia 24 de Novembro de 1881

 Illmo Exmo Snr Conso Almeida Couto

 Meu presadissimo amigo .

 Muito contentamto causou-me sua carta de 13 do corrente , em que me noticia sua boa viagem , sua estada ahi e pasar a exercer de seu elevado cargo

 Dou a V Exa o parabens e a Exma Snra que , só deps de sua partida , o soube que seguia com V Exa .

 Além dos muitos desgostos que qua- se todo este anno ten-ho soffrido a borreci-me a noticia da reprovação de meu filho Franco , estute do 3º anno do Curso Juridico . Esse des- gosto abateo-me mto : ten-ho oespi- rito mto cahido . Lembrando me de q tenho ide avancada e poucos mei- os de vida , e q fallecendo não sei o q será de meus filhos , sem ter comple tado sua educação , torno-me muito preocupado . No meio de tudo
[footer:  814]


[pag]

 isto , só a Religião me dá algm lenitivo .

 O nosso amdo Conso Franco já me há- via dito algua cousa , relativamte á luta do 2 º escrutimo ; affirma-me , porem , que triumpharáõ os nossos amos .

 Aqui no meu districto os homens tem empregado tudo ; até processos

 É uma infamia , meo amo

 Si não houver violencia ; seremos melhor aquinhoados q no 1º escru- tinio . Cotegipe tem metrido a mão e desfeito muita cousa .

 Receio q se triumphar o Gua- hy , sofframos alguma mingua por aqui , emquto os eleitores estejão fir mes , os conservadores todos viri- ão cauzar [...] o Eusébio ; a ques tão é toda politica , é com o dia rio e o Dantas . Se vencerem , pro- clamaráõ
[footer:  815]


[pag]

 sua victoria . Descon fio q o Rocha ( do jornal ) guerreia o Eusebio : é um aliado em quem não se pode confiar a Villa da Barra está eleito , o Arthur Rios , consta que tem de evitar um 2º escrutinio .

 O Norte triumphou : só nós fi- camos na retaguarda , por falta de União . Podiamos ter feito mais dois deputados .

 Si não tivermos na temporaria 50 Membros , faltaráõ poucos pa isso .

 Ads

 Desejo-lhe todas as prosperides Nossas respeitosas e affectuosas saudações a Exma Snra

 Sou com verdadeira estima
[footer:  816]


[pag]

 De V Exa

 Amigo mto atto e ogmo

 Domos Ribeiro Folhas
[footer:  817]


[pag]



