
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 141-JSL-03-04-1955
|:| Autor: Joaquim de Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 3 de abril de 1955
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 141

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Respondi 19 / 4 / 55 ” .

 Euclides da Cunha , 3 de Abril de 1955 .

 Illustre e Prezado Amigo Doutor Dantas Junior

 Felicidades .

 Descança em meu poder sua prezada carta datada de 13 de Fevereiro próximo passado , dos dizeres estou bem ciente , e respondo : Com nosso amigo Tiago , reunimos diversos amigos para escolhermos entre eles , aqueles que devem ocuparem os cargos públicos no nosso município tendo tudo sido de acordo entre os presentes . Como o Doutor . Antonio Balbino , havia pedido a Tiago , esta lista ficou certo para ele Tiago , levá-la e entregá-la em mão própria . Tiago seguirá amanhã para aí , afim de assistir a posse do novo Governador , e ao Senhor fará ciente de tudo. Esperamos em Deus que correrá tudo em paz , e que de agora em diante respiraremos com mais liberdade pois há muitos anos que sofremos. Como de costume de vez em quando estarei aborrecer-lhe . Termino , com votos de saúde , e o abraço sincero do seu leal Amigo

 Joaquim de Sant ’ anna Lima

