
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 141-JSL-03-04-1955
|:| Autor: Joaquim de Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 3 de abril de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 141

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Respondi 19 / 4 / 55 ” .

 Euclides da Cunha , 3 de Abril de 1955 .

 Ille e Prezado Amigo Doutor Dantas Junior

 Felicidades .

 Descança em meu poder sua prezada car-ta datada de 13 de Fevereiro p passado , dos dizeres estou bem ciente , e respondo : Com nosso amigo Tiago , reunimos diversos a-migos para escolhermos entre eles , aqueles que de-vem ocuparem os cargos publicos no nosso muni-cipio tendo tudo sido de acordo entre os prezentes . Como o Doutor . Antonio Balbino , havia pedido a Tiago , esta lista ficou certo para ele Tiago , leval-a e entregal-a em mão propria . Tiago siguirá amanhã para ahi , afim de assistir a posse do novo Governador , e ao Senhor fa-rá ciente de tudo. Esperamos em Deus q cor-rerá tudo em paz , e que d'agora em diante respiraremos com mais liberdade pois há muitos annos que sofremos. Como de costu-me de vez em quando estarei aborrecer-lhe . Termino , com votos de saúde , e o abraço cincero do seu leal Amigo

 Joaquim de Sant ’ anna Lima

