
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 141-1JPMP-14-06-1872
|:| Autor: Joaquim Pires Machado Portella
|:| Destinatário: Illustrissimo eExcelentissimo Sr. Dezembargador João José d’Almeida Couto
|:| Data: 14  de junho de 1872
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 141

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Marcas de dobras e rasgos na margem direira . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 3 / 2 / 22 / 692 ” . Carimbo do IGHB com anotaççoes do arquivo , “ P5M2 ” e “ Nº 107 ” .

 Illmo eExmo Sr. Dezor João José d ’ Almda Couto

 Tendo sido honrado com a nomeação de Presidente dessa Provincia , actualmente sob a digna administração deV Exa , é do meu dever dirigir-me a VExa communican do-lhe que pretendo para ahi partir no pa- quete inglez de 23 do corrente : portanto , bre- veme terei a satisfação de apresentar-lhe de viva voz os meus protestos de profunda estima e distincta consideração , ps tenho a honra de ser

 DeVExa

 Colla amo e cro obgdo

 Rio de Janeiro , 14 de Junho de 1872

 Joaquim Pires Macho Portella
[footer:  818]


[pag]



