
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 141-1JPMP-14-06-1872
|:| Autor: Joaquim Pires Machado Portella
|:| Destinatário: Illustrissimo eExcelentissimo Sr. Dezembargador João José d’Almeida Couto
|:| Data: 14  de junho de 1872
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 141

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Marcas de dobras e rasgos na margem direira . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 3 / 2 / 22 / 692 ” . Carimbo do IGHB com anotaççoes do arquivo , “ P5M2 ” e “ Nº 107 ” .

 Ilustríssimo e excelentíssimo senhor desembargador João José d’Almeida Couto

 Tendo sido honrado com a nomeação de Presidente dessa província , atualmente sob a digna administração de Vossa Excelência , é do meu dever dirigir-me a Vossa Excelência comunicando-lhe que pretendo para aí partir no paquete inglês de 23 do corrente : portanto , brevemente terei a satisfação de apresentar-lhe de viva voz os meus protestos de profunda estima e distinta consideração , pois tenho a honra de ser

 De Vossa Excelência

 colega amigo e criado obrigado

 Rio de Janeiro , 14 de Junho de 1872

 Joaquim Pires Macho Portella
[footer:  818]


[pag]



