
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 142-1BC-20-02-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso Maia
|:| Data: 20 de fevereiro 1877
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 142

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Tarja preta na bordas do primeiro fólio .

 Rio 20 de fevereiro 1877 .

 Sr. Fructuoso Maia .

 Sube com satisfação que Vmce accedêra ao convite de tomar conta da administração de meus Engenhos , pois sei appreciar a sua actividade e zelo .

 Ha de achar muito que fazer e emendar ; faça-o com geito , e depois de tomar o pulso aos doentes .

 Dou lhe poderes amplos ; mas recommendo – que tenha toda a attenção com o meu velho Pitta , mais amigo – do que
[footer:  819]


[pag]

 meu empregado .

 Em tudo entenda-se com o Sr. Visconde de Pereira Marinho , e com o Sr. Viana para al- gum conselho . Ambos são de minha inteira com fiança .

 Qto a vantagens dei xo isto absolutamente – ao Sr. Visconde . Não regateio .

 Deus o ajude , e lhe dê forças e saude .

 Sem Seu aff

 B. de Cotegipe .
[footer:  820]


[pag]



