
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 142-JSL-15-07-1960
|:| Autor: Joaquim de Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 15 de julho de 1960
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 142

 DJ. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem esquerda : “ Nomeei o filho - Foi-me ingrato ” . Inserção de terceiros a lápis na margem superior esquerda : “ Política ” .

 Euclides da Cunha , 15 de Julho de 1960 .

 Ille e Prezado Amigo Doutor Dantas Junior

 Meu abraço afetuozo .

 Sem nenhum favor seu que meressa resposta , não obstante , já lhe ter feito treis cartas , paresse-me que de pouco a pouco vai esquecendo do seu velho e antigo amigo , lembro-me que em uma carta data “ talvez em 946 ou 47 ” disse- me por carta , que o seu velho avô , di-zia que pote velho , é que dava bôa agua acredito que sim , ao mesmo tempo tam-bem acredito , que pote velho só serve no canto . Engrecei-me na grande corrente politica do Barão do Jeremoabo , co-mo aqui se tratava , mais ou menos em 1910 ou 911 a convite do Cel Arsenio , con-tava < em > 17 a 18 anos de idade , e até este mo-mento nunca violei um só voto. Em 1916 ou 917 , quando as pessôas de minha família , maioria , fizeram parte na chefia do Pe Geraldo , conservei-me em

[pag]

 em meu partido. Nesta epoca fui candidato a Juiz de Paz , sendo o mais votado tive o 1 º lugar , isto feito pelo Pe afim de convencer-me , logo , logo , perdi o cartaz por não obdecer as von-tades do dito Pe , temos ainda amigos q é possível lembrarem-se disso . Em 1938 fui convidado por amigos para fazer parte na nova politica , a minha resposta , sempre fôi fran-ca e decidida , sou um soldado , q aguardo ordem do Doutor Dantas Junior aquem reconheço como meu coman-dante . Em 1952 partio para S Paulo o meu Petronio , a procura de emprego pois não nos vendemos , a pedirmos emprego aos nossos adversarios políticos . Em 1956 , depois da vitoria Balbino , man-dei-o q vinhesse , confiado q o mes-mo seria imediatamente empregado , lo-go após a sua chegada , avizei aos amigos , e ficamos a espera de empre-go , não fôi possivel . O q fazer ? Paciencia . Agora 15 mezes q fomos vitoriozos con-tinua o meu Petronio , sem emprego , e sem nenhuma esperança . Por q ? Pergunto a mim mesmo. Obtenho o seguinte :

[pag]



 seguinte. Fal < ta > um pouquinho de enteresse , ou por minha parte , ou do meu velho amigo , q só a ele peço , e só nele confio. O meu filho , tem o 1 º ano ginasial , graças a Deus , é de otima conduta , bem quisto etc. O emprego q ele exerce , como administrador da fabrica de cal sublime , é pesadíssimo. O proprie-tario é otimo e distinto cidadão , em quanto a a este , só temos q agradecer e elogial-o . Tem momentos q penço ser falta de presti-gio meu , q nada até o momento pude obter pa minha família ; desde de muito tempo q traba-lho p conseguir um colegio , afim de educar pelo menos um filho , nada até o momento ; creio q tenho direito sou pobre , tive 17 filhos destes tenho 14 vivos. Conformome , é mi-nha estrela , paciencia . Quando foram no-meados os meus filhos escrivão de Coletoria , pelo o Senhor , e tambem outros nomeados , na mu-dança do governo fui aconselhado por a-migos nossos , para pedir a outros a conservação de meus filhos , respondi q preferia a demissão dos mesmo , e não pediria , ainda hoje , sinto sa-tisfação nisso. Os outros foram conservados , e eu fiquei satisfeito por não ter dado este gosto aos adversarios . Fica assim esclarecido o meu sentir. Outro sim :

[pag]

 Até o momento não fôi nomeado nenhu-ma das [ ? ] , q por sua ordem enviei-lhe os nomes . Podendo dispor e abraçar o seu velho amigo certo .

 Joaquim Sant ’ anna Lima

