
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 142-1BC-20-02-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso Maia
|:| Data: 20 de fevereiro 1877
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 142

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Tarja preta na bordas do primeiro fólio .

 Rio 20 de fevereiro 1877 .

 Senhor Fructuoso Maia .

 Soube com satisfação que você acedera ao convite de tomar conta da administração de meus Engenhos , pois sei apreciar a sua atividade e zelo .

 Há de achar muito que fazer e emendar ; faça-o com jeito , e depois de tomar o pulso aos doentes .

 Dou-lhe poderes amplos ; mas recomendo – que tenha toda a atenção com o meu velho Pitta , mais amigo – do que
[footer:  819]


[pag]

 meu empregado .

 Em tudo entenda-se com o senhor Visconde de Pereira Marinho , e com o senhor Viana para algum conselho . Ambos são de minha inteira confiança .

 Quanto a vantagens dei xo isto absolutamente – ao senhor Visconde . Não regateio .

 Deus o ajude , e lhe dê forças e saúde .

 Sempre Seu afetuoso

 B. de Cotegipe .
[footer:  820]


[pag]



