
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 143-1BC-23-06-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Senhor Fructuoso
|:| Data: 23 de junho de  1877
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 143

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo com pautas . Marcas de dobras . Estampilha de 200 réis , na cor verde , do Império do Brasil om anotações e rubrica sobre a assinatura do remetente do quarto fólio .

 Rio 23 de Junho 1877 .

 Senhor Fructuoso

 Recebi a sua carta de 5 . De longe nada posso determinar meu dizer . Confiando , como confio na sua pessoa , estou certo de que tudo irá o melhor , tanto quanto é possivel na ausência do dono . Ao menos é essa falta só que prejudica ; no mais sei qual é a sua energia e zelo . Ponha e disponha - ; eu quero culpá-lo do mal , assim como agradecer-lhe do bem .
[footer:  821]


[pag]



 Felizmente o exemplo vizinho não tem contaminado os escravos . Logo que se faça a partilha do meu Sogro – tomaremos providências .

 Mande transporta [r] a Maria do Espírito Santo para a Cidade , e deixe em poder dela a Negrinha que a serve . Penso que está aí uma mulata , que para nada serve ; man de-as com a Maria , se ela não repugnar trazê-las .

 Lembranças ao Pitta . Estimo sua saúde

 sou seu afetuoso e obrigado

 B. de Cotegipe
[footer:  822]


[pag]



 Eu abaixo-assinado declaro que dou poderes ao senhor Fructuoso Maia para administrar os Engenhos de minha propriedade e de meus filhos – podendo despedir qualquer empregados , admitir outros ; assinar os pedidos de suprimento aos Engenhos , passar recibos e praticar tudo e mais que for conveniente para o bom regimen [to] das ditas propriedades , seguindo sem objeto de despesas as instruções do excelentíssimo senhor Visconde de Pereira Marinho , a sua aprovação para elas . O senhor Francisco Xavier de Vasconcelos fará entrega ao dito senhor Fructuoso Maia de tudo quanto existir nas ditas propriedades , escravos , fábricas x
[footer:  823]


[pag]

 por uma relação em duplicata . E os Feitores , caixeiros , e quaisquer outros empregados cumprirão as ordens do senhor Fructuoso Maia , como se de mim emanassem .

 Recomendo a meus Escravos que lhe obedeçam da mesma forma . Esta procuração , porém , poderá ser cassada pelo excelentíssimo senhor Visconde de Pereira Marinho sempre que o haja por conveniente , conferido a outrem os mesmo poderes .

 Rio 29 de fevereiro 1877

 Barão de Cotegipe .
[footer:  824]


[pag]



