
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 143-1BC-23-06-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Senhor Fructuoso
|:| Data: 23 de junho de  1877
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 143

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo com pautas . Marcas de dobras . Estampilha de 200 réis , na cor verde , do Império do Brasil om anotações e rubrica sobre a assinatura do remetente do quarto fólio .

 Rio 23 de Junho 1877 .

 Snr Fructuoso

 Recebi a sua carta de 5 . De longe nada posso de- terminar meu dizer . Confiando , como confio na sua pessoa , es- tou certo de que tudo irá o melhor , tanto quanto é possivel na ausencia do dono . Ao menos é essa falta só que prejudica ; no mais sei qual é a sua energia e zelo . Ponha e disponha - ; eu quero culpa-lo do mal , assim como agradecer-lhe do bem .
[footer:  821]


[pag]



 Felismente o exemplo vizinho não tem contaminado os escravos . Logo que se faça a partilha do meu Sogro – tomaremos providencias .

 Mande transporta [r] a Maria do Espirito Santo pa a Cidade , e deixe em poder della a Negrinha que a serve . Penso que está ahi uma mulata , que para nada serve ; man de-as com a Maria , se ella não repugnar trazê-las .

 Lças ao Pitta . Estimo sua saúde

 sou seu aff e brio

 B. de Cotegipe
[footer:  822]


[pag]



 Eu abaxo assignado declaro que dou poderes ao Sr Fructuoso Maia para administrar os Engenhos de minha propriedade e de meus filhos – podendo despedir qualquer empregados , admittir outros ; assignar os pedidos de supprimento aos Engenhos , passar recibos e praticar tudo e mais que for conveniente para o bom regimen [to] das das propriedades , seguindo sem objecto de despesas as instrucções do Exmo Sr. Visconde de Pereira Marinho , a sua approvação para ellas . O Sr. Francisco Xavier de Vasconcellos fará entrega ao do Sr. Fructuoso Maia de tudo quanto existir nas ditas propriedades , escravos , fabricas x
[footer:  823]


[pag]

 por uma relação em duplicata . E os Feitores , Caxeiros , e quaisquer outros empregados cumprirão as ordens do Sr. Fructuoso Maia , como se de mim emanassem .

 Recommendo a meus Escravos que lhe obedeção da mesma forma . Esta procuração , porem , poderá ser cassada pelo Exmo Sr. Visconde de Pereira Marinho sempre que o haja por conveniente , conferido a outrem os mesmo po- deres .

 Rio 29 de fevereiro 1877

 Barão de Cotegipe .
[footer:  824]


[pag]



