
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 144-1BC-22-07-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Senhor Fructuoso
|:| Data: 22 de julho [1877]
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 144

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas .

 Engenho Freguesia 22 de Julho .

 Snr Fructuoso .

 Estimo que tenha passado melhor do seu incommodo .

 Aqui passou hontem o Argemiro . Dê pressa no que elle tem de fazer lá por cima , porque é muito preciso , que elle venha fazer os concertos em Jacaracanga , e mesmo aqui . As cannas estão chegando á ponto , e o tempo pro- mette moagem cêdo . Lá diz o dictado , que quem tem olho fun- do chora cêdo .

 Tendo de fazer reparos ur- gentes no sobrado deste Engenho , e para poupar despedo assento mandar tirar a madeira , e cerrar algum taboado , conforme a nota junta . O Ziferino ,
[footer:  825]


[pag]

 portador desta é incumbido de escolher a madeira , e tão bem prestar o seu serviço de carapina , para o que foi ajuste .

 Veja se ha tirada alguma madeira no matto do Pinheiro , ou se é perferivel tira la ahi , ou em Pindobas – para que não haja demora , pois a casa está-se arruinando . O taboado ha de ser feito com gente forra , pa não nos contrahir gente .

 Seu aff e Vor

 B. de Cotegipe .

 P. S. Recebi o cavallo , e faço voltar por não ser mais preciso . Amanhã sigo para a cidade
[footer:  826]


[pag]



