
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 145-1BC-20-08-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Amigo Fructuoso
|:| Data: 20 de agosto [1877]
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 145

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas .

 Amigo Fructuoso .

 Já eu estava com cuidado por falta de notícias suas .

 Estimo que continue a melhorar , como tanto nos é preciso . Fico ciente , de que começaremos a moagem a 8 . O Argemiro segue hoje para aprontar a Jacaracanga , e a Freguesia . Mande o ferreiro e Quiboca ( o forro ) para ajudar o trabalho , e diga ao Favilla , que mande o Fortunato logo e logo .

 Nada mais .

 Seu afetuoso e venerador

 B. de Cotegipe

 20 de agosto .
[footer:  827]


[pag]



