
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 146-1BC-22-08-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Amigo Fructuoso
|:| Data: 22 de Agosto
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 146

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas .

 Bahia 22 de agosto

 Amigo Fructuoso .

 Recebi a sua de 20 , e muito estimo as suas melhoras , agora mais que nunca apreciados , por chegar o tempo do trabalho . Vai o que pede . Escrevi ao Rosa para mandar deitar as madeiras ; e por isso não lhe dê cuidado . Mandei tirar mais alga pelo Zeferino , e disse-lhe que se entendesse com o mesmo Rosa .

 Logo que os caminhos estejam bons lá irei . Ainda luto com o inventário ! .

 Sempre

 Seu afetuoso e venerador criado

 B. de Cotegipe .

 Post Scriptum Quando puder não se esqueça de fazer um cálculo de safra dos Engenhos do Conde , como lhe disse .
[footer:  828]


[pag]



