
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 146-1BC-22-08-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Amigo Fructuoso
|:| Data: 22 de Agosto
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 146

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas .

 Ba 22 de Agto

 Amo Fructuoso .

 Recebi a sua de 20 , e mto estimo as suas melhoras , agora mais que nunca apreciados , por chegar o tempo do trabalho . Vai o que pede . Escrevi ao Rosa para mandar deitar as madeiras ; e por isso não lhe dê cuidado . Mandei tirar mais alga pelo Zeferino , e disse-lhe q se entendesse com o mesmo Rosa .

 Logo que os caminhos estejão bons lá irei . Ainda lucto com o in- ventario ! .

 Sem

 Seu aff e vor cro

 B. de Cotegipe .

 P. S. Qdo puder não se esqueça de fazer um calculo de safra dos Engos do Conde , como lhe disse .
[footer:  828]


[pag]



