
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 147-1BC-15-09-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso Maia
|:| Data: 15 de setembro (sem ano)
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 147

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marcas de dobras .

 Rio 15 de 7 bro

 Snr Fructuoso

 Recebi sua carta – sendo a ultima de 22 do passado . Fico sciente de tudo , quanto Vmce me communica , e nada tenho a observar . Confiando como confio em Vmce – nenhuma ordem tenho a dar , sinão esta - faça o que entender mais acertado .

 Com effeito sempre mandei moer moer sem meação as cannas do Pitta – que regulava por umas 4 tarefas , ficando
[footer:  829]


[pag]

 mel para o Engo , e acucar dos escravos , quando elles por si mesmo plantavão – Diga por si mesmo , por que algumas pretas querião gosar do favor quando as cannas erão plantadas por gente forra com o nome dellas .

 O Zinho pede-me o cavallo foreiro e o outro . Vmce dê , se achar q elle trata bem , aliás procure uma razão para eximir-se , e consulte-me .

 Estimo a sua saude e sou Seu aff e vor

 B. de Cotegipe
[footer:  830]


[pag]



