
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 147-1BC-15-09-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso Maia
|:| Data: 15 de setembro (sem ano)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 147

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marcas de dobras .

 Rio 15 de setembro

 Senhor Fructuoso

 Recebi sua carta – sendo a última de 22 do passado . Fico ciente de tudo , quanto você me comunica , e nada tenho a observar . Confiando como confio em você – nenhuma ordem tenho a dar , senão esta - faça o que entender mais acertado .

 Com efeito sempre mandei moer moer sem meação as canas do Pitta – que regulava por umas 4 tarefas , ficando
[footer:  829]


[pag]

 mel para o engenho , e açúcar dos escravos , quando eles por si mesmo plantavam – Diga por si mesmo , por que algumas pretas queriam gozar do favor quando as canas eram plantadas por gente forra com o nome delas .

 O Zinho pede-me o cavalo foreiro e o outro . Você dê , se achar que ele trata bem , aliás procure uma razão para eximir-se , e consulte-me .

 Estimo a sua saúde e sou Seu afetuoso e venerador

 B. de Cotegipe
[footer:  830]


[pag]



