
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 148-1BC-19-09-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso Maia
|:| Data: 19 de setembro (sem ano)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 148

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas .

 Freguesia 19 de setembro

 Amigo Fructuoso ,

 Estimo que chegasse sem novidade , e que vá cada vez a melhor .

 Recebi o carneiro , e o rapaz volta depois de dar descanço ao animal , e almoçar . Com efeito houve engano da minha parte : o Severiano é de Maracangalha , e ontem eu disse ao Favilla para lhe ser entregue com os outros ; assim como falei sobre a moagem e ficou certo . Adiante a dele – quanto puder , que é para despesas do casal antes da entrega do engenho .

 É canto ao resto das formas – veremos .

 Rompeu-se outro tubo da caldeira de Jacaracanga e parou a moagem para o conserto .

 Seu afetuoso e obrigado

 B. de Cotegipe .
[footer:  831]


[pag]



