
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 148-JAT-26-01-1956
|:| Autor: José Alves Trindade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 26 de janeiro de 1956
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 148

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas .

 “ PAX ”

 Excelentíssimo Sr. Deputado Dr. Dantas Júnior :

 Acabo de receber na agência local do Banco do Brasil aqueles Cr$ 20.000,00 , que Vossa Excelência , gentil e católicamente pleiteou para o nosso Seminário , tão pobrezinho . Com a homenagem cordial da minha profunda gratidão e dos seminaristas beneficiados , lembro a Vossa Excelência , permita-mo o “ atrevimento ” , pleitear ao mesmo fim , para 1956 , se possível , a verba de 50 mil . Respeitosa visita , acompanhada dos melhores votos , do amigo e servo agradecido em Jesus Cristo :

 + José Alves Trindade ,

 Bispo de Bonfim .

 Senhor do Bonfim , 26 – 1 – 1956 .

