
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 148-1BC-19-09-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso Maia
|:| Data: 19 de setembro (sem ano)
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 148

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas .

 Freguesia 19 de 7 bro

 Amo Fructuoso ,

 Estimo que chegasse sem novidade , e que vá cada vez á melhor .

 Recebi o carneiro , e o rapaz volta depois de dar descanço ao animal , e almoçar . Com effeito houve engano da minha parte : o Severiano é de Maracanga , e hontem eu disse ao Favilla para lhe ser entregue com os ou- tros ; assim como fallei sobre a moagem e ficou certo . Adiante a delle – quanto puder , que é para despesas do casal antes da entréga do Engo .

 he canto ao resto das formas – veremos .

 Rompeo-se outro tubo da caldeira de Jacaraga e parou a moagem para o concerto .

 Seu aff e obro

 B. de Cotegipe .
[footer:  831]


[pag]



