
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 149-1BC-25-09-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Amigo Fructuoso
|:| Data: 25 de setembro
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 149

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Pael almaço pardo sem pautas .

 Freguesia 25 de setembro

 Amigo Fructuoso .

 Estimo que tenha passado bem . Ao senhor José Alves dei 20 réis por conta do frete da madeira ; mas não ajustei , porque fica isso a seu cuidado . Não há remédio , senão arrancar a taxa de Jacaracanga , o que me contraria – porque as canas vão puxando muito . - Aqui ainda não acabei – Logo que possa dispensar o Geraldo – mande-mo .

 Já recebeu os escravos ? Será bom ajudar o Jacaracanga com mais alguns -

 Informe-se do Vergastas do que se passou com o senhor Rios , que lá foi ver o engenho sem ter a polidez de pedir-me licença . Estou com vontade de lá ir para a semana ,

 Seu afetuoso

 B. de Cotegipe .
[footer:  832]


[pag]



