
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 149-JBC-24-04-1954
|:| Autor: José Belarmino Cardoso
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 24 de abril de 1954
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 149

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Carta de Jose Belarmino Cardoso pedindo-me que adiante a quota inicial para aquisição do “ jeep ” , ou sejam $ 25.000,00 - Esse dinheiro dei a êle como contribuição para a minha eleição - ” .

 Satyro Dias 24 de Abril 1954 Excelentíssimo Senhor Dr. Dantas Junior Saudações

 De acordo o nosso acerto pessoal , sobre o documento , da propriedade segue o recibo do imposto territorial é o de 1953 o Coletor viajou e o escrivão disse que só recebia o imposto territorial em Junho , este serve para o registro. E o dinheiro que era para depositar os 25.000,00 vinte e cinco mil cruzeiros , peço a Vossa Excelência que deposite por mim , como acertamos que estou providenciando para lhe remeter tenho interesse no veículo . Desde já agradeço essa fineza com minha pessoa Vossa Excelência demonstrou de interesses para mim .

 Sem Mais do amigo obrigado Criado que estar as ordens , com meus pequenos préstimos . José Belarmino Cardoso

