
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 149-1BC-25-09-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Amigo Fructuoso
|:| Data: 25 de setembro
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 149

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Pael almaço pardo sem pautas .

 Frega 25 de 7 bo

 Amo Fructuoso .

 Estimo que tenha passado bem . Ao Sr. Je Alves dei 20 r por conta do frete da madeira ; mas não ajustei , porque fica isso á seu cuidado . Não ha remedio , sinão arrancar a taixa de Jacaraga , o que me contraria – porque as cannas vão puchando mto . - Aqui ainda não acabei – Logo que possa dis- pensar o Giraldo – mande-m 'o .

 Já recebeo os escravos ? Será bom ajudar o Jacaraga com mais alguns -

 Informe-se do Vergastas do que se passou com o Sr. Rios , que lá foi ver o Engo sem ter a polidez de pedir me licença . Estou com vontade de lá ir para a semana ,

 Seu affoso

 B. de Cotegipe .
[footer:  832]


[pag]



