
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 15-1CDPA-24-09-1851
|:| Autor: Miguel [Miguel Calmon Du Pin e Almeida]
|:| Destinatário: José de Goes [Siqueira] (Deputado pela Assembléia Geral – Bahia)
|:| Data: 24 de novembro 1851
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d'água de uma forma ovalada com 8 estrelas e o nome "GANSON" na margem superior esquerda . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda . Inserção de terceiros , "N°144" por sobre o número "18" . Anotação do arquivo na margem direita da folha , ao lado da data , "58/928" .

 Rio 24 de novembro 1851

 José de Góes

 Recebi a sua vinda pelo último vapor , e estimo que tenha passado bem e que a Emília , a quem nos recomendamos afetuosamente , e as meninas passem igualmente bem . Como o tenho por calisto , sempre tive muita dúvida sobre a verificação do seu despacho , que se antolhava tão fácil : esperou-se mais de 15 dias pelo ministro da Guerra , o qual declarou que não podia ser Delegado senão um médico pertencente ao Corpo de Saúde do exército , que tenha assentado praça etc : e esta ? Examinei o negócio ; e achando que assim era , e que de nenhum modo lhe servia o pôr-se na cauda de quanto regimento ou batalhão se pusesse em marcha , concordei com o Mont'alegre em mandar saber - quem é aí o Encarregado da Vacina ? .... tem família a quem sustentar , e não tem outro modo de vida senão esse ? .... pode ser nomeado para outra comissão , que lhe dê pão , quando dele careça ? .... Responda-me , depois de informar-se bem , sobre estes quesitos pelo Vapor inglês ou antes , se houver ocasião . O Mont'alegre , e o Euzébio estão prontos a lhe servirem , e só lhes faltam saber o como . Temos passado bem , e nada há de novo . Lembrança ao Inocêncio , Chico , Duarte , e Procópio . Adeus , do seu Tio e amigo do coração

 Miguel

