
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 15-1CDPA-24-09-1851
|:| Autor: Miguel [Miguel Calmon Du Pin e Almeida]
|:| Destinatário: José de Goes [Siqueira] (Deputado pela Assembléia Geral – Bahia)
|:| Data: 24 de novembro 1851
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d'água de uma forma ovalada com 8 estrelas e o nome "GANSON" na margem superior esquerda . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda . Inserção de terceiros , "N°144" por sobre o número "18" . Anotação do arquivo na margem direita da folha , ao lado da data , "58/928" .

 Rio 24 de 9 bro 1851

 Je de Goes

 Recebi a sua vinda plo ultimo vapor , e estimo que tenha passado bem e que a Emilia , á quem nos re-comendamos affectuosamte , e as meninas passem igualmte bem . Como o tenho pr calisto , sempre tive ma duvida sobre a verificação do seu despacho , que se antolhava tão facil : esperou-se mais de 15 dias pelo Mino da Guerra , o qual declarou que não podia ser Delegado senão um Medico pertencente ao Corpo deSaude do Exercito , que tenha assentado praça etc : e esta ? Examinei o Ne-gocio ; e achando que assim era , e que de nenhum modo lhe servia o pôr-se na cauda de qto regimto ou batalhão se posesse em marcha , concordei com o Mont'alegre em mdar saber - qm he ahi o Encarregado da Vacina ? .... tem familia a qm sustentar , e não tem outro modo de vida senão esse ? .... pode ser nomeado pa outra comissão , que lhe dê pão , qdo delle careça ? .... Responda-me , depois de informar-se bem , sobre estes quesitos pelo Vapor In-gles ou antes , se houver occasião . O Mont'alegre , e o Euzebio estão promptos á lhe servirem , e só lhes faltam saber o como . Temos passado bem , e nada ha de novo . Lça ao Innocencio , Xico , Duarte , e Pro-copio . Adeos , do seo Tio e amo do C

 Miguel

