
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 15-APACA-25-02-1980
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 25 de fevereiro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Salvador , 25 de fevereiro de 1980

 Caro Maro

 Como vai você ? E os outros conhecidos ? Espero que estejam passando bem , com saúde e paz .

 Como sempre é uma grande alegria rece-ber as suas cartas com boas notícias

 Ainda não pude mandar revelar os nega-tivos , que você enviou , [ espaço ] porque chegaram no sábado de carna- [ espaço ] val e ainda não passei numa reve- [ espaço ] ladora . Dona Josair já viu os retratos [ espaço ] aí em Valente e me disse que ficaram [ espaço ] bons , mas eu não sou fotogênica , e [ estou ] estou com medo de ver .

 Quando é o seu [ espaço ] aniversário ?

[pag]

 As fotos suas e de Eliana ficaram boas ?

 O meu carnaval foi ótimo , brinquei os três dias direto . Já estou certa de sair no próximo ano . Você não imagina como fiquei triste na terça feira por ser o último dia . Eu saí com mais dois irmãos . Surgiram muitos paqueras , mas nenhum do meu gosto .

 O meu bloco ficou no 4 º lugar , porém achei que devia obter melhor classificação , pois estava muito animado . Minha irmã , Rosa , tirou algu-mas fotografias , mas achamos que não vão prestar , porque o tempo estava nublado .

 Minhas aulas terão início no dia 3 de mar-ço . E as suas quando serão ? Já resolveu o que fará quando terminar o 2 º grau ?

 Já sabe quando você virá a Salvador ? Espero que seja numa época em que eu não esteja ocupada .

 Receba beijos e abraços

 Ângela Mesquita

[pag]



 Ângela Margarida Mesquita Medeiros Neto 30 / 101 Jardim Boa Vista Brotas Salvador Bahia 40000

 Para Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto nº 69 Valente – Bahia CEP 48.890

