
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 15-AAD-14-08-1968
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 14/08/1968
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 AFO . 15 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 guanabara 14 / 8 / 68

 Minha Inesquesivel e com o coração cheio de Saudade que tenho o paraser de nesti momento mais senseiro de minha vida comunicar ti que de Saude vou bem grasas ao bom Jesus e tanbem foi resebedôr desta adorada cartinha tua que tanto desejava e enfelismente tivem o praser de ver as tuas lindas palavras . que vieram encher o meu cor ação de emoção pois todos as tuas Palavras mir diram adimiração :

 Sem Lourdes eu não vou Pegar a festa Pois esite forsa superior mais espero que ate o dia utimo de Setenbro chegarei ai < ↑ e > não espero mais abandonar a minha terra natal :

 Sem não respondir tua carta por toti porque não deu tempo de < continua >

[pag]



 ler pois quando mir encontrei com lele ja foi na hora da viajem :

 Loudinha vou finalisar rogando a Deus por tua Felisidade e de todos os nossos Pertensente e tanbem enviar o meu abraço para Dasnevis e também para todos os Meninos e Dona Nica aseite muinta lenbrança e uma bença deste Senseramente as ordens : Arnaldo [ espaço ] |

 e para minha Inesquesivel Maria Lourdes Lima quero enviar o meu mais Senseiro Beijo e Abracos para quem tudo mir faz lembrar Sinseramente

 Arnaldo Andrade Dias Saudaçãos Abracos Arnaldo Andrade Dias

