
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 15-AC-23-06-1934
|:| Autor: Altamirano de Carvalho
|:| Destinatário: João da Costa Pinto Dantas Junior
|:| Data: 23 de junho de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 DJ . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas laterais das laudas . Há notas de Dantas Jr . na margem superior esquerda : “ Altamirando Carvalho ” e na margem superior direita : “ Recebi 3 julho ” e abaixo : “ Agradecendo a nomeação da filha ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 Paripiranga 23 de junho de 1934

 Exmo Snr Dr. João da Costa Pinto Dantas Junior .

 Cordiaes Saudações

 Venho pela presente agra-decer a V Ex o favor que acaba de fazer-me , com a nomeação de minha filha Enedina de Carva-lho , por intermedio do nos-so distincto amigo Hermi-nio Reis . Jamais esque-cerei , e de ja pode V Ex

[pag]

 contar com os meus pe-quenos prestimos , com a continuação provarei a V Ex a minha sinceri-dade . Aguardando as vossas ordens aqui fica um Vosso Adimirador Amigo Atto Obro

 Altamirano de Carvalho

