
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 15-ATW-04-05-1934
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 04 de maio de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 4 de Maio de 1934

 Minha querida Yáyá

 Que posso lhe dizer ! Procuro palavras e só encontro lágrimas de grande , muito grande dôr e saudade . Uno-as ás suas , e fico 1 pedin-do 1 a Deus que dê ao seu coração tão funda e dolorosamente ferido um pouco de consolação e a resignação , que somente do Céo pode vir . Si lhe traz algum lenitivo a certeza de que um coração muito amigo está soffrendo com V , ahi tem V o da velha tia e amiga que muito lhe quer .

 As melhoras que ia tendo Yôyô nos illudi-
[footer:  1 Furo .

]


[pag]

ram e trouxeram a esperança de que embora fraco e combalido , ainda nos seria dado ter durante algum tempo o nosso querido Yôyô Deus assim não quiz , seja feita a Sua vontade .

 Estou tomando notas das visitas que já são muitas , a todas mostram o seu sincero pesar e o quanto queriam a Joãosinho .

 Mamãesinha está desolada , e uma verdadeira mater dolorosa . É em realidade duro ir sobre-vivendo aos filhos , e ella sabia que Yôyô lhe retribuia com a mesma intensidade a amisade que ella lhe tinha Um abraço muito sentido a Aracy , coitadinha ! ella tambem deve soffrer muito .

 Aguardamos anciosos cartas com noticias minucio- sas .

 Receba um abraço que lhe leva todo o pesar e affecto de sua Tia Antonia

