
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais 15-AFS-20-07-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 20 de julho de 1963.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 225 mm x 150 mm . Apresenta marcas de dobras e parte da margem esquerda foi cortada . A mancha escrita do recto está estruturada no sentido inverso do fólio ( o início do texto onde deveria ser a margem inferior ) .

 São Paulo recordação 20 de julho de 63 prezado estimado querido amigo compadre

 Pitanga lhe escrevo esta duas linha é somente para lhe dar as minha notícia e de todo seu pessoal mim mande dizer como vai de saúde o senhor e todo nosso pessoal

 Compadre Pitanga eu vou fazer jeito de ir embora neste 8 mês se Deus quizer eu vou embora lembrança a todo nosso pessoal bote uma benção no menino lembrança a comadre Almerinda nada mais do seu Compadre que é

 Antonio Fortunato da Silva

[pag]

 no dia 20 até o 30 de agosto eu lhe mando dinheiro para o senhor pegar na minha casa se Deus quizer o senhor pegue mais compadre Zacarias tenha fé em mim que eu tenho em Deus

 Sim tenho fé em Deus e em mim bote uma benção no meu Pitico e no Dês no Dorinhar e no Marqurino

