
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais 15-AFS-20-07-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 20 de julho de 1963.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 225 mm x 150 mm . Apresenta marcas de dobras e parte da margem esquerda foi cortada . A mancha escrita do recto está estruturada no sentido inverso do fólio ( o início do texto onde deveria ser a margem inferior ) .

 São Paulo recordacão 20 di julho di 63 Perzado Estimado querido Amigo conpadi

 Pitanga li esquevo esta Duas linha er solmenti par li Dar As minho noticia i di toudo ceu percoal min mandi Dizer conmo vai di saudi u cenhor i toudo noço percoal

 Conpadi Pitanga eu vou farzer jeito di ir enbora neste 8 meis sir Deus quizer eu vou enbora lenbarnça A toudo noço poelsoal Bortir umma bença nu menino lenbarnça A conmadi Almerinda nada mais Du ceu Conpadi q er

 Antonio Fortunato da Silva

[pag]

 nu di 20 Ate u 30 di Agosto eu lir mandor Dinheiro par u Senhor pergar na miha caza Sir Deus quizer u sinhor pergi mais conpadi Zacarias tenha fêrz ni mim q eu tenho ni Deus

 Sim tenhor Fers ni Deus i mi mim boti umma bença ni meu Pitico i ni Dês ni Dorinnhar i ni marqurino

