
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 15-AC-23-06-1934
|:| Autor: Altamirano de Carvalho
|:| Destinatário: João da Costa Pinto Dantas Junior
|:| Data: 23 de junho de 1934
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 DJ . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas laterais das laudas . Há notas de Dantas Jr . na margem superior esquerda : “ Altamirando Carvalho ” e na margem superior direita : “ Recebi 3 julho ” e abaixo : “ Agradecendo a nomeação da filha ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 Paripiranga 23 de junho de 1934

 Excelentíssimo Senhor Dr. João da Costa Pinto Dantas Junior .

 Cordiais Saudações

 Venho pela presente agradecer a Vossa Excelência o favor que acaba de fazer-me , com a nomeação de minha filha Enedina de Carvalho , por intermédio do nosso distinto amigo Herminio Reis . Jamais esquecerei , e de já pode Vossa Excelência contar com os meus pequenos préstimos , com a continuação provarei a Vossa Excelência a minha sinceridade . Aguardando as vossas ordens aqui fica um Vosso Admirador Amigo Atencioso Obrigado

 Altamirano de Carvalho

