
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 15-IC-DATA
|:| Autor: Iracema Batista Chéquer Freire
|:| Destinatário: Carlos Ribeiro Freire
|:| Data: Não Consta no Documento
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 IC . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 O Álbum do passado .

 Foi numa tarde chuvosa de Agosto : A chuva caía como fios de prata , a martirizar o meu saudoso coração . Na tarde de 21 , fui despertada pela chegada do mancebo , que , indif[i]erente a mim , viera despertar a minha já cançada ideia , por saber que adorava a uma nova jovem ( dizem ) brinde dourado da sua nova felicidade ; ela , para mim estranha , e maior rival . Ficamos então indiferentes um ao outro ; durando essa indiferença , apenas 15 dias . Em 8 do corrente as 5 horas da tarde , foi preciso que voltássemos a folhear o álbum do passado , que o do presente , de nada nos agradava . E voltando a cortar o velho baralho : – termino .

 Por : TutuChéquer .

 Leia e rasque , pois foi uma brincadeira que fiz

 É este o papel de ontem .

 Não mostre ninguem

