
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 15-IC-DATA
|:| Autor: Iracema Batista Chéquer Freire
|:| Destinatário: Carlos Ribeiro Freire
|:| Data: Não Consta no Documento
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15

 IC . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 O Album do passado .

 Foi n'uma tarde chuvosa de Agosto : A chuva cahia como fios de prata , a martyrisar o meu saudoso coração . Na tarde de 21 , fui despertada pela chegada do mancêbo , que , in-dif[i]erente a mim , viera despertar a minha já cançada idéa , por saber que adorava a uma nova jovem ( dizem ) brinde doura-do da sua nova felicidade ; ella , para mim estranha , e maior rival . Ficamos então indi-ferentes um ao outro ; durando essa indife- rença , apenas 15 dias . Em 8 do corrente as 5 horas da tarde , foi preciso que voltasse-mos a folhear o álbum do passado , que o do presente , de nada nos agra- dava . E voltando a cortar o velho ba- ralho : – termino .

 Por : TChéquer .

 Leia e rasque , pois foi uma brincadeira que fiz

 É este o papel de hontem .

 Não mostre ninguem

