
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 15-JPL-26-12-1849
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 26 de Dezembro 1849
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XV

 Escrita nas duas primeiras faces de um bifólio. Papel restaurado. fl. 1 r Exma Snra Comadre

 Sto Amo 26 de Dezembro 1849

 Fue intregue deseu favor ultimo , que lhe esqueceo datar : o qual prencia 15 dizendome que não tem tido cartas minhas a munto ; ao que sou adizer , que sempre priocupado , edoente , não tenho podido dizer algua coiza ; ao mesmo tempo atterrado com o castigo que Ds foe servido darnos com aepidemia reinante , que tem asulado essa Cidade , eaqui mesmo tem graçado munto , inda que com menos mortandade comparativamente: más Deus sabe ainda o que será : nos temos escapado : alguns escravos eescravas tem com tudo soffrido : Soube pelo SrDrJose de Guis 16 da perca que esse Musteiro teve da Me ex Abbadeça D Lionor : coitada bem soffreo : eu acompanho a Comunidade inteira no justo sentimento . Eu não tenho remédio senão conservarme por aqui , se Ds quizer continuar adarme vida the Abril ; nesse mes pretendo que poçamos ir . Vejo a minuta que o Mello lhedá arespeito do que quer fazer com seu parente Emigdio : o que redunda em hua acomodação : eu não tenho aqui os papeis que ahi estão emal me lembro já de como tudo isso he : este Sr Mello não deu resposta ahua carta ultima , em que lhe pedia copia das escripturas

 fl. 1 v da compra que fes aSnra do Bom Jardim ao Emigdio , e daque este fes ao Frutuozo : eu lembrei a V Sa depedilas ao Senhor Guabirava : prora não sei nada : e mal se pode entrar em arranjos sem sever isto ; emmo sem que 17 o Senhor Guabirava lhediz arespeito do que V Exca lhe emcommendou : portanto , devera V Sa escrever ao Sr Guabirava apedir-lhe copia daquelas escripturas , e pedirlhe lhe diga algua coiza do que lhe pedio . E por que me paresse que , aletra ou letras avencer , em Janeiro , cujo pruduto deve ser recebido , V Exca com tempo mande saber se são pagas , epa não haver o trabalho de estar ameter dnro no Depozito publico , ehaver dispeza , deverá V Exca intenderse com o pagador da letra ouletras , e pacarlhe hum recibo
[footer:  15 prencia por prencipia .

 16 Guis por Gois .

 17 sem que por sem o que .

]


[pag]

 tal equal acopia que aqui lhe invio , eguardar odinheiro epor ora heo que deve fazer , edeixe que oSr Guabirava mande as escripturas , ediga algua coiza : Suas Comadres e affilhada ficão sertas no que lhes mandizer receberão com gosto seus recados eigualmente munto selhes recommendão emquanto eu creia que sou

 De V Exca Volta aNotta do Mello , q guardará Compe , Attenciozo Cro Vor João Pinto Leite

