
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 15-OR-19-08-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 19/08/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15 1

 OR . Documento contendo uma lauda .

 [ INSTITUTO DE CACAU DA BAHIA ] [ É favor citar em sua res [ CAIXA POSTAL . 223 – END . TELEGR . INSTICACAU ] posta á REF . ] 2 [ BAHIA-BRASIL ] [ Ref . - B - 81 ]

 Salvador , 19.8.949

 Alegro-me em saber que não ha “ atrapalhada ” . Quanto a lhe chamar ainda Maria Renee , não fui eu quem lhe batisou assim ? Gosto de nomes que somente eu possa chamar . É um golpe pscicologico descoberto por mim que alem de ser gostoso é vanta- joso . Seguindo o estilo que você mais gosta de escrever , apro-veito “ a cor local ” . Escritorio . 15 para as 7 horas da noite . Serão . Cr$45,00 . Preguiça de trabalhar . Faço “ çêra ” . Se você não conhece giria , esta significa “ embromar ” , isto é , matar o tempo sem ser com o trabalho . Uma maquina de escrever faz um barulho enorme com o seu tic-tac preguiçoso . Regina que lhe disse ? Quando ela esteve aqui eu andava atarefadissimo e não pude lhe dedicar melhor atenção como era meu desejo . Queria conversar um pouco com ela para conhece-la melhor . Telefonei duas vezes , porem , infelizmente , não a encontrei . Achei interessante você dizer na sua carta que “ acreditou na minha historia ” . Estão servindo o café . Paro . Recomeço fumando um cigarro . Talvez agora meu pensamento s[ i ]aia com mais facilidade . Pretendia passar as ferias a[ i ]í , porem , recebi um bilhete de Rui dizendo da sua intencão de tambem sair de ferias . Deste forma , não sei o que hei de fazer . O [ d ]Darival Soledade “ aquele grande artista ” que voc!ê 3 conhece esteve comigo e disse-me que você não vai às festas ou pelo menos ele não lhe tem visto em nenhuma . Estranhei ! Você assim tão quieta ! Estudo ? Ou precisa aprender a dansar novamente ? O telefone está tocando . Quem sabe se não é para mim ? Ligação errada ! “ A cor local ” que escolhi , francamente , é bem miseravel ! São paredes negras , cizentas e roxas iluminadas à gaz neon ! Na proxima vez escolherei , garanto , outra melhor . Já est 4 Tambem achei interessante você dizer “ cachoeira de toli- ces ” e não sei porque me veiu à mente o “ gajo ” lá da Africa ; uma associação de ideas que provavelmente ocorreu à você tambem . Você sabe que sinto certa dificuldade em escrever para você ? Não por falta de vontade , mas , por escassês de assunto cau[ - ]sa-do pela falta de conhecimento mais profundo . Você já imaginou quan-
[footer:  1 A carta está datilografada . Apenas as frases do cabeçalho , escritas antes do local e da data , são do papel timbrado .

 2 A frase está escrita dentro de uma caixa de texto , e abaixo da frase há uma linha pontilhada não preenchida . A referência está escrita fora da caixa de diálogo , abaixo .

 3 Há um ponto de exclamação entre o ‘ c ’ e o ‘ ê ’ de ‘ você ’ .

]


[pag]

to é pouco a intimidade que nos liga ? E que e casado pelo tempo relativamente curto que podemos , até agora , passar juntos ? O unico assunto que eu poderia dissertar com facilidade considero “ tabu ” desde a minha primeira carta , quando pensei na possibilidade de alguem aí de sua casa pudesse me lêr . Uma especie de complexo e que só se dá em relação a você e que me mantem num preso num ambito bem restrito . Eu devia ter conhecido você antes de o ter à sua familia . Esqueci-me por completo da “ cor local ” . A maquina ainda bate . O Serão está quasi no fim . Quasi 8 horas . Ganho CR$45,00 escrevendo uma carta para você , e aqui fica , 5

 < Formidavel . ! ... . > 6

 < sujeito convencido ! ! ! > 7

 4 A frase não está terminada .

 5 A carta não está assinada .

 6 Trata-se de uma intervenção de terceiro , provavelmente Renée , escrita a lápis no início da folha , no canto superior esquerdo .

 7 Trata-se de uma intervenção de terceiro , provavelmente Renée , escrita a lápis abaixo de ‘ por mim ’ ( l.14 ) , palavras que estão sublinhadas também a lápis .

