
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 15-OR-19-08-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 19/08/1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 15 1

 OR . Documento contendo uma lauda .

 [ INSTITUTO DE CACAU DA BAHIA ] [ É favor citar em sua res [ CAIXA POSTAL . 223 – END . TELEGR . INSTICACAU ] posta á REF . ] 2 [ BAHIA-BRASIL ] [ Ref . - B - 81 ]

 Salvador , 19.8.949

 Alegro-me em saber que não ha “ atrapalhada ” . Quanto a lhe chamar ainda Maria Renee , não fui eu quem lhe batizou assim ? Gosto de nomes que somente eu possa chamar . É um golpe pscicológico descoberto por mim que além de ser gostoso é vantajoso . Seguindo o estilo que você mais gosta de escrever , aproveito “ a cor local ” . Escritório . 15 para as 7 horas da noite . Serão . Cr$45,00 . Preguiça de trabalhar . Faço “ cera ” . Se você não conhece gíria , esta significa “ embromar ” , isto é , matar o tempo sem ser com o trabalho . Uma máquina de escrever faz um barulho enorme com o seu tic-tac preguiçoso . Regina que lhe disse ? Quando ela esteve aqui eu andava atarefadíssimo e não pude lhe dedicar melhor atenção como era meu desejo . Queria conversar um pouco com ela para conhecê-la melhor . Telefonei duas vezes , porém , infelizmente , não a encontrei . Achei interessante você dizer na sua carta que “ acreditou na minha história ” . Estão servindo o café . Paro . Recomeço fumando um cigarro . Talvez agora meu pensamento s[ i ]aia com mais facilidade . Pretendia passar as férias a[ i ]í , porém , recebi um bilhete de Rui dizendo da sua intencão de também sair de férias . Deste forma , não sei o que ei de fazer . O [ d ]Darival Soledade “ aquele grande artista ” que voc!ê 3 conhece esteve comigo e disse-me que você não vai às festas ou pelo menos ele não lhe tem visto em nenhuma . Estranhei ! Você assim tão quieta ! Estudo ? Ou precisa aprender a dançar novamente ? O telefone está tocando . Quem sabe se não é para mim ? Ligação errada ! “ A cor local ” que escolhi , francamente , é bem miserável ! São paredes negras , cizentas e roxas iluminadas à gás neon ! Na próxima vez escolherei , garanto , outra melhor . Já est 4 Também achei interessante você dizer “ cachoeira de tolices ” e não sei porque me veiu à mente o “ gajo ” lá da África ; uma associação de ideias que provavelmente ocorreu à você também . Você sabe que sinto certa dificuldade em escrever para você ? Não por falta de vontade , mas , por escassês de assunto cau[ - ]sado pela falta de conhecimento mais profundo . Você já imaginou quanto é pouco a intimidade que nos liga ? E que e casado pelo tempo relativamente curto que podemos , até agora , passar juntos ? O único assunto que eu poderia dissertar com facilidade considero “ tabu ” desde a minha primeira carta , quando pensei na possibilidade de alguém aí de sua casa pudesse me ler . Uma espécie de complexo e que só se dá em relação a você e que me mantém num preso num âmbito bem restrito . Eu devia ter conhecido você antes de o ter à sua familia . Esqueci-me por completo da “ cor local ” . A máquina ainda bate . O Serão está quase no fim . Quase 8 horas . Ganho CR$45,00 escrevendo uma carta para você , e aqui fica , 5

 < Formidável . ! ... . > 6

 < sujeito convencido ! ! ! > 7

 4 A frase não está terminada .

 5 A carta não está assinada .

 6 Trata-se de uma intervenção de terceiro , provavelmente Renée , escrita a lápis no início da folha , no canto superior esquerdo .

 7 Trata-se de uma intervenção de terceiro , provavelmente Renée , escrita a lápis abaixo de ‘ por mim ’ ( l.14 ) , palavras que estão sublinhadas também a lápis .

