
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 150-1BC-28-09-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Amigo Fructuoso
|:| Data: 28 de setembro (sem ano)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 150

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas .

 28 de setembro

 Amigo Fructuoso ,

 Recebi a sua carta , de que foi portador o Agnaldo . Hoje deu começo ao assentamento da caldeira e dos tubos , e espero poder moer para a semana . Em Jacaracanga , ficou o tacho pronto , e segunda-feira se cortará canas . É preciso esforço , aliás perde-se muita cana . Estou já com receio do sol ; as fontes estão anunciando seca . Tenciono dar um salto por lá na segunda-feira . - e voltarei para a botada deste engenho . - O mais para a vista . Estimo que passe melhor .

 Seu afetuoso e obrigado

 B de Cotegipe .
[footer:  833]


[pag]



