
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 150-JCA-21-09-1933
|:| Autor: José Camerino de Abreu
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 21 de setembro de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 150

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ José Camerino de Abreu Recebi – 26 – ” .

 Cumbe , 21 de Setembro de 1933

 Ilustre e Prezado Amigo Dr. Dantas Junior

 Felicidades

 Em meu poder de vossa prezada carta de 16 do corrente , juntamente os limites do Distrito de Paz do Triunfo , felizmente está fora Algodões , de forma que reina entre nós completa satisfação . Esperamos anciosos a resolução . Ficamos bem satisfeito por dizer- nos que brevemente será criada a nossa Prefeitura , confiamos no vosso valioso auxílio . Tudo aqui em paz . Aceite o abraço

[pag]



 e desponha do Amigo obrigado e criado

 José Camerino de Abreu

