
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 151-1BC-07-10-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Amigo Fructuoso
|:| Data: 7 de outubro (sema ano)
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 151

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas .

 7 de 8 bro

 Amo Fructuoso .

 Ahi vão o Fortunato e o Mathias pa os arranjos de Maracanga e Pinheiro .

 Logo que Maracanga esteja prompto , o Fa- vilha , que passa a moer lá . O Pinheiro continúa a moer as cannas proximas á Cabaxi , neste , salvo se nos atrapalhar , porque então cuide em si . Vaccinei o Geraldo hoje ; por isso subirá amanhã .

 O Fortunato trabalhará em Maraga qdo moer o Engo , em quanto não assentarmos sobre o Cabaxi , sobre o que conversaremos .

 O Mathias só irá pa o Pinheiro pa os concertos , e qdo se moer . Nos intervallos empregue-o ahi . Ambos levão as rações da semana . Forão os ferros para o Cibé , e se for preciso um adjutorio de ferreiro para adiantar – dê . Estimo que tenha passado bem .

 Seu aff eobro

 B. de Cotegipe .
[footer:  834]


[pag]



