
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 151-JCA-26-09-1933
|:| Autor: José Camerino de Abreu
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 26 de setembro de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 151

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ José Camerino de Abreu Recebi 1 Outubro Respondi 1 Outubro ” .

 Cumbe , 26 de Setembro de 1933

 Excelentíssimo Sr. Dr. João Dantas Junior .

 No jornal da tarde vi a criação da nossa Prefeitura . Venho por meio desta agradecer- vos o obséquio dispensado ao nosso turrão , e ao seu povo , foi a notícia um momento de satisfação . Depois da minha carta de 21 deste , entrevistei com alguns amigos de Triunfo , tive a surpresa de me dizer estes , que o Triunfo não é a Lagoa do Brejinho o que eu pensava com cujos limites me confundi . Ignorei ser Triunfo um

[pag]

 Distrito e ter a Sub-Delegacia em uma fazenda distante cinco léguas a mais. Aqui continuamos em paz .

 Abrace e disponha do amigo criado . José Camerino de Abreu

