
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 151-1BC-07-10-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Amigo Fructuoso
|:| Data: 7 de outubro (sema ano)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 151

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas .

 7 de outubro

 Amigo Fructuoso .

 Aí vão o Fortunato e o Mathias para os arranjos de Maracangalha e Pinheiro .

 Logo que Maracangalha esteja pronto , o Favilha , que passa a moer lá . O Pinheiro continua a moer as canas próximas à Cabaxi , neste , salvo se nos atrapalhar , porque então cuide em si . Vacinei o Geraldo hoje ; por isso subirá amanhã .

 O Fortunato trabalhará em Maracangalha quando moer o engenho , enquanto não assentarmos sobre o Cabaxi , sobre o que conversaremos .

 O Mathias só irá para o Pinheiro para os consertos , e quando se moer . Nos intervalos empregue-o aí . Ambos levam as rações da semana . Foram os ferros para o Cibé , e se for preciso um adjutório de ferreiro para adiantar – dê . Estimo que tenha passado bem .

 Seu afetuoso e obrigado

 B. de Cotegipe .
[footer:  834]


[pag]



