
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 152-JCA-09-10-1933
|:| Autor: José Camerino de Abreu
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 9 de outubro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 152

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Última lauda ilegível devido à sobreposição de tinta. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ José Camerino de Abreu Recebi - 12 Respondi – 14 ” .

 Cumbe 9 de Outubro de 1933

 Presado Amigo Dr. João Junior

 Envio junto a esta um telegra-ma para vos ser passado em Queimadas , e como no mesmo não pude explicar-vos tudo , vou fazer por meio da presente. Hoje fui aos Algodões com os nossos amigos Joaquim Lima , Antonio Gui-marães e outros , ali encon-tramos o Dr. Teotonio , José Bastos , Dr. Liberato e muitos outros , armados e municiados isto é , de armas depozitadas

[pag]



 na sala de João Coêlho onde elles estavam todos reunidos na hora da nossa chegada , providenciei a respeito a cobrança do im-posto quando chega-me um dos seus companheiros e declara-me que eu não cobraria os impostos pois Dr. Teotonio em absuluta não concentia , depois de demorada discurção não me tendo por vencido me di-rigi a onde se achava o mesmo. Teotonio e este disse-me que não concen-tia que eu mandasse co-brar os impostos , e que

[pag]

 não atendia ordens da Administração Munici-pal , e nem tambem o despacho do Sr. Secretario do Interior. Como não tinha eu ido em resolu-ção de dezatino resolvi voltar com os nossos amigos . Outro sim : Com relação a [ ? ] comandante do destaca-mento , quando aqui cheguei encontrei o cabo Dutra com quem estamos satisfeitos , peço-vos aumentar o des-tacamento pois este se a-cha redozido a quatro pra-ças . Felicidades . Desponha do criado amigo . Jose Camerino .

