
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 152-1BC-02-09-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso
|:| Data: 2 de novembro (sem ano)
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 152

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas .

 2 de 9 bro .

 Sr. Fructuoso .

 Recebi a sua carta de hontem , e com ella os 2 moleques que ficão em Jacaraga , onde são mais precisos . Deixei de saber – não só por causa do máo tempo , como es- pecialmente por querer deixar as obras do Engo em ponto de conclusão -

 Hoje ficou findo o assentamento da caldeira , e amanhã ficará o dos taxos , de sorte que levantando o tempo começaremos a moagem . Estou tãobem concertando a casa do Engenho no que ameaça ruina - nunca vi tamanho abandono !

 Sinto o que me diz da Quiboca e qdo eu contava com a safra para o negocio que lhe communiquei . Talvez que ainda haja algum remedio - examinando , se convem demorar
[footer:  835]


[pag]

 o corte no tabeleiro .

 Para isso é mister correr as cannas .

 Remetto esses 5$ - que o João Thomé pede para Vmce mandar á familia .

 Estimo que tenha passado melhor

 Seu affec cro

 B. de Cotegipe .
[footer:  836]


[pag]



