
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 152-1BC-02-09-1877
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso
|:| Data: 2 de novembro (sem ano)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 152

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas .

 2 de novembro .

 Senhor Fructuoso .

 Recebi a sua carta de ontem , e com ela os 2 moleques que ficam em Jacaracanga , onde são mais precisos . Deixei de saber – não só por causa do mau tempo , como especialmente por querer deixar as obras do engenho em ponto de conclusão -

 Hoje ficou findo o assentamento da caldeira , e amanhã ficará o dos tachos , de sorte que levantando o tempo começaremos a moagem . Estou também consertando a casa do Engenho no que ameaça ruína - nunca vi tamanho abandono !

 Sinto o que me diz da Quiboca e quando eu contava com a safra para o negócio que lhe comuniquei . Talvez que ainda haja algum remédio - examinando , se convém demorar
[footer:  835]


[pag]

 o corte no tabeleiro .

 Para isso é mister correr as canas .

 Remeto esses 5$ - que o João Thomé pede para você mandar à família .

 Estimo que tenha passado melhor

 Seu afetuoso criado

 B. de Cotegipe .
[footer:  836]


[pag]



