
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 153-JCA-06-11-1933
|:| Autor: José Carneiro de  Abreu
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 6 de novembro de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 153

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ José Camerino de Abreu Recebi - 11 Respondi – 14 ” .

 Cumbe , 6 de Novembro de 1933

 Caro Dr. Dantas Junior

 Saudações

 Rogo mais uma vez de Vossa Excelência a prestimosa atenção para o debatido caso de Algodões . Em litígio que está a citada povoação julgamos indébita a ação que vem desenvolvendo Dr. Teotonio naquela localidade , mandando cobrar ali os impostos , quando e claro e conciso , pela letra do decreto Interventorial , que atualmente assiste-nos tal direito . Dexei de mandar executar a referida cobrança , dada a expectativa em

[pag]

 que me encontro , esperançoso de uma providência imediata do Governo que venha por cobro a tão crítica , situação. E nós entretanto grande dissabor assistir a intromissão do nosso contendor no terreno restrito as nossas atribuições . Daí tornar-me mais uma vez importuno para convosco pedimos-vos o valioso auxílio em obter que fiquem sem direito as cobranças de impostos ali até a decisão . Caso torne-se necessária minha presença aí , queira escrever-me neste sentido , pois estou disposto a todo sacrifício a que me obrigam

[pag]

 tal assunto . Estimando-vos paz e saúde , subscrevo-me com muita estima e alta consideração . José Camerino de Abreu

