
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 153-1BC-09-09-1878
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Amigo Fructuoso
|:| Data: 9 de setembro de 1878
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 153

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas .

 Bahia 9 de setembro 1878 .

 Amigo Fructuoso .

 Recebi a sua de ontem , e muito estimo as suas melhoras . No sábado ( 14 ) pretendo sair para a Freguesia , e como você diz-me , que virá a 15 , toque ali para conversarmos , e você ver logo o estado do Engenho Jacarangua

 Preciso também das listas dos escravos de Cabaxi , e Quiboca com as declarações pedidas para aquelas que você enviou-me .

 Passo sem novidade .

 Seu afetuoso e venerador

 B. de Cotegipe .
[footer:  837]


[pag]



