
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 153-JCA-06-11-1933
|:| Autor: José Carneiro de  Abreu
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 6 de novembro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 153

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ José Camerino de Abreu Recebi - 11 Respondi – 14 ” .

 Cumbe , 6 de Novembro de 1933

 Caro Dr. Dantas Junior

 Saudações

 Rogo mais uma vez de V. Exª a pristimosa atenção para o de-batido caso de Algodões . Em litigio que está a citada povoação julgamos indebita a ação que vem desenvolvendo Dr. Teotonio naquella localidade , mandando cobrar alli os impos-tos , quando e claro e conciso , pela letra do decreto Interventorial , que atualmente assiste-nos tal dereito . Dexei de mandar executar a referida cobrança , dada a espectativa em

[pag]

 que me encontro , esperançoso duma providencia imediata do Governo que venha por cobro a tão critica , situação. E ’ nos entritanto grande dessabôr assis-tir a intromissão do nosso con-tendor no terreno restrito as nos-sas atribuições . Dahi tornar-me mais uma vez importuno para convosco pedimos-vos o valioso auxilio em obter que fiquem sem dereito as cobranças de impostos alli até a dcisão . Caso torne-se necessaria minha presença ahi , queira escrever-me neste sintido , pois estou disposto a todo sacrificio a que me obrigam

[pag]

 tal assunto . Estimando-vos paz e saude , subscrevo-me com muita estima e alta conse-deração . José Camerino de Abreu

