
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 154-JCA-10-12-1933
|:| Autor: José Camerino de Abreu
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de dezembro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 154

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ José Camerino Recebi - 13 Respondi – 14 ” .

 Cumbe , 10 de Dezembro de 1933

 Presado Amigo João Dantas Junior

 Saudações

 Venho trazer-vos o nome do nosso candidato para lugar de escrivão de Paz de Canudos que é Pedro Araujo de Mace-do , e para lugar deste , que é 4 º Juiz de Paz , Pedro Rabello de Alcantara . Lembro-vos tambem a cadeira de Professor da Fazenda Limu-eiro . Quando houver qualquer coisa a respeito de Algodões pe-ço mandar-me dizer ; Tenho

[pag]

 chocado bastante com as criticas que tem aparecido com minha pessôa e vossa . Comprei uma casa para Prefeitura ainda em constru-ção . Fiz boa viagem . Felicidades almejo-vos jun-tamente com a Exmª Família .

 Desponha do Amigo firme .

 José Carmerino de Abreu .

