
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 154-1BC
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso
|:| Data: (sem data)
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 154

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas .

 Sr. Fructuoso .

 Ahi vai o Je Felippe , e envio o Geraldo vista a necessidade de assentar a taixa . Approvo a sua resolução : antes suspender 3 e 4 dias , doque levar semanas e meses quebrando a paciencia . A taixa daqui sahio , como era de desejar-se .

 Se o clarificador désse caminho , ella faria de 8 a 9 melladuras de sol a sol : Estou inclinado a assentar o clarificador que está em Jacaraga – tanto mais quanto o outro pouca duracção prometti .

 O assucar parece-me bom , e o rendimto de 4 formas de barro – regular . etc . pergunto : Tenho aqui a sua disposição mais 96 formas de ferro .

 Saude

 Seu affec obs

 B. de Cotegipe
[footer:  838]


[pag]



