
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 155-1BC
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso
|:| Data: (sem datal)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 155

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas .

 Senhor Fructuoso .

 Cheguei antes das 10 horas e sem novidade . Fiz a botada com a competente ladainha , e até agora corre tudo bem , graças a Deus .

 Volta o seu vapor agora a 1 ½ da tarde . Eu o fiz demorar para levar-lhe notícias . O Zinho pede o barco para 5a feira – Eu escrevo a ele , que você o pediu para a 3a . Talvez adiantando ele um dia , e você atra sando um – por não combinar - Con versem amanhã . Em todo o caso a primeira promessa é que vale .

 Recomendo-me a sua família _

 Sempre

 Seu afetuoso obrigado !

 B. de Cotegipe .
[footer:  839]


[pag]



