
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 155-1BC
|:| Autor: B. de Cotegipe [João Mauricio Wanderley]
|:| Destinatário: Sr. Fructuoso
|:| Data: (sem datal)
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 155

 AIGHBA . Ant. pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas .

 Sr. Fructuoso .

 Cheguei antes das 10 horas e sem no- vidade . Fiz a botada com a com- petente ladainha , e até agora corre tudo bem , graças a Deus .

 Volta o seu vapor agora a 1 ½ da tarde . Eu o fiz demorar para levar lhe noticias . O Zinho pede o barco para 5a fra – Eu escrevo a elle , que Vmce o pedio para a 3a . Talvez adiantando elle um dia , e Vmce atra sando um – por não combinar - Con versem amanhã . Em todo o caso a pra promessa é que vale .

 Recommendo-me a sua Familia _

 Sem

 Seu affec obro !

 B. de Cotegipe .
[footer:  839]


[pag]



