
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 155-JVL-11-06-1947
|:| Autor: José das Virgens Leal
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 11 de junho de 1947
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 155

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas do remetente na lateral esquerda da lauda .

 Irará , 11 de Junho de 1947

 Presado Amigo e Ilustre Chefe

 Saudações

 Na semana passada fiz ao presado Chefe e digno Amigo uma carta pedindo a transferencia do guarda Davi de Carvalho França daqui ; esta providencia , tenho certe-za , que é de imediata execução , lo-go que termine a suspensão do aludi-do guarda . Vossa Excelência tem demonstrado sobejamente que é Amigo , - o solidário amigo de quem jamais duvidei , mesmo con-trariando vontades de terceiros . Esta é porem , uma missiva de agrade-cimento . Agradeço sinceramente a promoção do Manuel Rios e do José das Virgens Le-al . Uma cousa tenho a dizer a V. Excia - prova de amisade como essa , só parte de corações fortes e dignos como os Pinto Dantas ! 1 O Rios e o José das Virgens , serão seus guardas avançados em Paripiranga , por cujas condutas eu me responsabiliso . Atenciosamente de V. Excia amigo obrigado José Leal

 1 Este trecho do documento foi escrito na vertcial , na margem esquerda .

