
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 155-JVL-11-06-1947
|:| Autor: José das Virgens Leal
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 11 de junho de 1947
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 155

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas do remetente na lateral esquerda da lauda .

 Irará , 11 de Junho de 1947

 Prezado Amigo e Ilustre Chefe

 Saudações

 Na semana passada fiz ao prezado Chefe e digno Amigo uma carta pedindo a transferência do guarda Davi de Carvalho França daqui ; esta providência , tenho certeza , que é de imediata execução , logo que termine a suspensão do aludido guarda . Vossa Excelência tem demonstrado sobejamente que é Amigo , - o solidário amigo de quem jamais duvidei , mesmo contrariando vontades de terceiros . Esta é porem , uma missiva de agradecimento . Agradeço sinceramente a promoção do Manuel Rios e do José das Virgens Leal . Uma coisa tenho a dizer a Vossa Excelência - prova de amizade como essa , só parte de corações fortes e dignos como os Pinto Dantas ! 1 O Rios e o José das Virgens , serão seus guardas avançados em Paripiranga , por cujas condutas eu me responsabilizo . Atenciosamente de Vossa Excelência amigo obrigado José Leal

 1 Este trecho do documento foi escrito na vertcial , na margem esquerda .

