
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 156-JFJ-19-01-1950
|:| Autor: José de Freitas Jatobá
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 19 de janeiro de 1950
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 156

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Jatobá Já conversei pessoalmente ” . Apresenta sobreposição de tinta nas duas últimas laudas .

 Senhor do Bomfim , 19 de janeiro 1950

 Meu caro Sinhô Dantas

 Na minha passagem pela Capi-tal , onde apenas demorei um dia , procurei o amigo para conversarmos um pouco , na secretaria da Fasenda , não o encontrando . Viajando para essa Ci-dade , com surpresa li no “ A Tarde de hontem a nomea-ção de Isolêto Fontes para es-crivão da coletoria de Carvapi-chel , em substituição ao nos-so amigo Vitor da Aª Couto , que exercia esse cargo efetivo na

[pag]

 referida coletoria. Quando lhe foi o pedido de aproveitamento de Isolêto numa coletoria que se vagasse , manifes-tei o desejo de ser o Dr. Aloisio Gui-marães nomeado para uma cole-toria aqui na Cidade do Senhor do Bomfim , com o desdobramen-to da atual , sem prejuiso da saida do Escrivão de Carnapi-chel , onde o mesmo se encon-tra muito satisfeito e por sua vez satisfasendo bem a todos , notadamente aos nossos amigos , podendo , se possivel , ocupar o cargo interino de cole-tor d'ali , caso se fizesse o desdo-bramento . Retirar um amigo como o

[pag]

 o Couto , contra a sua vontade para nomear o Isolêto foi o que não me agradou . O Isolêto poderia ser aprovei-tado em outra coletoria e mantido em Carvapichel o escrivão efetivo e isto espe- ro da nossa amisade que Você solucionará , princi-palmente com o desdobramen-to lembrado . Soube em viagem que Você está com um filho doente e os meus votos são para que esta já o encontre restabele-cido . Até Terça-fª , seu velho amigo Jatobá .

