
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 156-JFJ-19-01-1950
|:| Autor: José de Freitas Jatobá
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 19 de janeiro de 1950
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 156

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Jatobá Já conversei pessoalmente ” . Apresenta sobreposição de tinta nas duas últimas laudas .

 Senhor do Bomfim , 19 de janeiro 1950

 Meu caro Senhor Dantas

 Na minha passagem pela Capital , onde apenas demorei um dia , procurei o amigo para conversarmos um pouco , na secretaria da Fazenda , não o encontrando . Viajando para essa Cidade , com surpresa li no “ A Tarde de ontem a nomeação de Isolêto Fontes para escrivão da coletoria de Carvapichel , em substituição ao nosso amigo Vitor da Almeida Couto , que exercia esse cargo efetivo na

[pag]

 referida coletoria. Quando lhe foi o pedido de aproveitamento de Isolêto numa coletoria que se vagasse , manifestei o desejo de ser o Dr. Aloisio Guimarães nomeado para uma coletoria aqui na Cidade do Senhor do Bonfim , com o desdobramento da atual , sem prejuízo da saída do Escrivão de Carnapichel , onde o mesmo se encontra muito satisfeito e por sua vez satisfazendo bem a todos , notadamente aos nossos amigos , podendo , se possível , ocupar o cargo interino de coletor dali , caso se fizesse o desdobramento . Retirar um amigo como o

[pag]

 o Couto , contra a sua vontade para nomear o Isolêto foi o que não me agradou . O Isolêto poderia ser aproveitado em outra coletoria e mantido em Carvapichel o escrivão efetivo e isto espe- ro da nossa amizade que Você solucionará , principalmente com o desdobramento lembrado . Soube em viagem que Você está com um filho doente e os meus votos são para que esta já o encontre restabelecido . Até Terça-feira , seu velho amigo Jatobá .

