
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 157-JJRS-10-11-1907
|:| Autor: José Joaquim Ribeiro dos Santos
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de novembro de 1907
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 157

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Timbre na margem superior esquerda : “ Dr. José Joaquim Ribeiro dos Santos BAHIA ” .

 Meu caro João

 Desejo q esteja bem em compª de seus Pais , avó e didinha , e dos seos queridos manos – Mande diser- me se continua a faser maca-quices – se tem estudado alguma cousa , pa fazer melhor figura do q fez - Continua a brigar com seu irmão mais velho ? É necessario deixar-se d'isto . Desejo q passe bem , bus-que melhor com os Joãos e [ ? ] – com saudades de todos nós e [ ? ] Pais , avó e avôs os irmãos - um abraço nas maninhas - O q tem feito ahi o Cícero ?

 adeus

 10 / nov / 907 Ribeiro

