
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 157-VMP-19-10-1877
|:| Autor: Visconde de Pereira
|:| Destinatário: Fructuoso Moreira Maia
|:| Data: 19 de outubro de 1877
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 157

 AIGHBA . Ant . pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Papel com timbre de “ JOAQUIM PEREIRA MARINHO ” “ Bahia ... ... . de ... ... ... ... ... .18 ... . ” .

 Bahia 19 de Outubro de 1877

 Senhor Fructuoso Moreira Maia

 Chegou o barco do cocal enão trouxe uma @ de açúcar , quando aliás só o [ n ] tem já feito . Convirá que isto nos faz mal pois que o gênero agora sempre se reputa melhor do que daqui a mais algum tempo Tao bem o mesmo acontece a respeito do mel , que se precisa saber quanto temos , e quanto podemos vender ; não demore por tanto a venda de açúcar e a enformação do mel que pode acaso vender . Desejo que se ache bom Seu amigo atencioso Venerador

 Visconde de Pereira Marinho 11

 11 Grafismo .

