
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 157-JJRS-10-11-1907
|:| Autor: José Joaquim Ribeiro dos Santos
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de novembro de 1907
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 157

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Timbre na margem superior esquerda : “ Dr. José Joaquim Ribeiro dos Santos BAHIA ” .

 Meu caro João

 Desejo que esteja bem em companhia de seus Pais , avó e didinha , e dos seus queridos manos – Mande diser- me se continua a fazer macaquices – se tem estudado alguma coisa , para fazer melhor figura do que fez - Continua a brigar com seu irmão mais velho ? É necessário deixar-se disto . Desejo que passe bem , busque melhor com os Joãos e [ ? ] – com saudades de todos nós e [ ? ] Pais , avó e avôs os irmãos - um abraço nas maninhas - O que tem feito aí o Cícero ?

 adeus

 10 / novembro / 907 Ribeiro

