
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 157-VMP-19-10-1877
|:| Autor: Visconde de Pereira
|:| Destinatário: Fructuoso Moreira Maia
|:| Data: 19 de outubro de 1877
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 157

 AIGHBA . Ant . pasta 78 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Papel com timbre de “ JOAQUIM PEREIRA MARINHO ” “ Bahia ... ... . de ... ... ... ... ... .18 ... . ” .

 Bahia 19 de Outo de 1877

 Senr Fructuoso Moreira Maia

 Chegou obarco do cocal enão trouxe uma @ d, assucar , quando alias só o [ n ] tem já feito . Convirá q isto nos faz mal pois q ogenero agora sempre se reputa melhor do q d'aqui amais algum tempo Tao bem omesmo acontece arespeito do mel , q se precisa saber quanto temos , e quanto podemos vender ; não demore por tanto avenda de assucar e a emformação do mel q pode acaso vender . Desejo q se ache bom Seu amo att Venor

 Visconde de Pera Marinho 11

 11 Grafismo .

