
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 158-1RAP-26-02-1878
|:| Autor: Doutor Rosendo Aprígio Pereira Guimarães
|:| Destinatário: Illustrissimo Senhor Doutor Egas Carlos Muniz Sodré de Aragão
|:| Data: 26 de fevereiro de 1878
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 158

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , “ 37 / 8 / 5 / 5325 ” .

 Illmo Senor Dr. Egas Carlos Muniz Sodré de Aragão

 Pede V Sa , como encarregado de escrever a Me- moria historica dos factos mais notaveis , que se deram em nossa Faculdade , durante o anno proximo passado , que= lhe communique qual o programma que adoptei no ensinamento da Pharmacia , materia da Cadeira em que professo , ministrando-lhe igualmente os esclarecimentos que julgar necessarios = , ,

 O que devo eu communicar a V Sa acerca da materia que ensino , demais do que ja commu- niquei a outros encarregados de memorias his toricas da Faculdade , demais do que ja escrevi na Memoria historica , de que fui encarregado no anno de 1872 ? .

 O que ja disse aos outros historiadores , o que outrora escrevi , representa um retrato fiel do programma que adopto , das doutrinas que ensino , das necessidades , que julgo merecerem satisfacção . Si no copiar um retrato , arrebi- -ta se-lhe o nariz hoje , engrossam se lhe mais os labios amanhã , repassam-se tintas ao depois , acaba se por desfear lhe as feições , e reprodu- -zir-se uma Caricatura .

 Nesse presupposto , podia persuadir me de que satisfaria o pedido de VSa dizendo = , , = , ja communiquei aos outros historiadores , ja escrevi eu mesmo acerca do programma , e das
[footer:  842]


[pag]

 necessidades da minha Cadeira ; o programma não mudei ; as necessidades que convem satisfa- zer , ainda não foram satisfeitas ; continuamos na mesma = , ,

 V Sa , talvez , não ficasse contente com isto : é para não descontental-o que offereço a VSa as se- guintes informações .

 O programma que sigo em minha aula , não é nem mais nem menos do que a coor- -denação e filiação dos capitulos do compendio de Soubeiran , que adopto , com as modificações , e critica que me parecem rasoaveis . O meo curso termina sempre completo , embora , para esse re- sultado , seja preciso dispensar uma ou outra sabbatina .

 Annexa á cadeira de Pharmacia está a offi- -cina onde se manipulam as preparações . É , par- ticularmente , para esta que tenho chamado sempre a attenção de quem póde satisfazerlhe as necessida- -des . Porém tem sido debalde o clamor de muitos annos ! . . Na officina se fazem preparações , tenho empregado sempre a expressão = em miniatura = o que desgosta aos encarregados della , e pouco aproveita aos discipulos .

 A Faculdade não tem verba para fazer pre- -paraçoes em escala mais subida . Continuaremos , pois , a manipular preparações em miniatura mesmo porque teem de ser lançadas fóra , no prin- -cipio de cada anno , deterioradas e sem applicação , com o que a fazenda publica nada ganha , antes perde um conto de reis a dois , cada anno , com a compra das drogas simpleces , etc .

 Eu tenho proposto ás Directorias da Facul- dade , e tenho pedido aos encarregados das memo- rias historicas que tomem em consideração as neces- sidades
[footer:  843]


[pag]

 da officina , que , a continuar , como tem ido , digo eu sempre ; é melhor extinguil-a .

 Eu tenho pedido que se peça ao governo autorisa- ção para que sejam recebidas nos hospitaes de Ma- rinha e guerra desta Provincia os preparados offici- naes , que forem manipulados na officina da Facul dade , para serem empregados nas respectivas clini cas .

 Sendo assim a Faculdade compra por arremata- ção as drogas simpleces e com ellas fazem se os prepara- dos em maior escala , arrobas ou libras de ceratos , unguentos , xaropes , vinhos , tincturas , extractos etc e a fazenda , pela verba de respectivo ministerio in- -demnisa a despeza , e a officina trabalha com acti- -vidade , e os discipulos com bôa vontade e aprovei- -tamento .

 Me parece que não proponho , nem tenho pe- -dido nenhum deproposito , para que ate hoje não tenha sido attendido , e tenha de ver a offi- cina continuar no estado pouco lisongeiro em que a consideram .

 É , pois , particularmente para esta parte , que chamo a attenção de VSea , e , talvez , só por isso , ampliei tanto esta minha communicação a VSea .

 Bahia 26 de Fevereiro de 1878

 Dr. Rosendo Aprigio Pereira Guimarães Professor da Cadeira de Pharmacia .
[footer:  844]


[pag]



