
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 158-1RAP-26-02-1878
|:| Autor: Doutor Rosendo Aprígio Pereira Guimarães
|:| Destinatário: Illustrissimo Senhor Doutor Egas Carlos Muniz Sodré de Aragão
|:| Data: 26 de fevereiro de 1878
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 158

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , “ 37 / 8 / 5 / 5325 ” .

 Ilustríssimo senhor doutor Egas Carlos Muniz Sodré de Aragão

 Pede Vossa Senhoria , como encarregado de escrever a memória histórica dos fatos mais notáveis , que se deram em nossa Faculdade , durante o ano próximo passado , que lhe comunique qual o programa que adotei no ensinamento da Farmácia , matéria da Cadeira em que professo , ministrando-lhe igualmente os esclarecimentos que julgar necessários

 O que devo eu comunicar a Vossa Senhoria acerca da matéria que ensino , demais do que já comuniquei a outros encarregados de memórias históricas da Faculdade , demais do que já escrevi na memória histórica , de que fui encarregado no ano de 1872 ? .

 O que já disse aos outros historiadores , o que outrora escrevi , representa um retrato fiel do programa que adoto , das doutrinas que ensino , das necessidades , que julgo merecerem satisfação . Se no copiar um retrato , arrebita-se-lhe o nariz hoje , engrossam-se-lhe mais os lábios amanhã , repassam-se tintas ao depois , acaba-se por desfear-lhe as feições , e reproduzir-se uma Caricatura .

 Nesse pressuposto , podia persuadir-me de que satisfaria o pedido de Vossa Senhoria dizendo , já comuniquei aos outros historiadores , já escrevi eu mesmo acerca do programa , e das
[footer:  842]


[pag]

 necessidades da minha Cadeira ; o programa não mudei ; as necessidades que convém satisfazer , ainda não foram satisfeitas ; continuamos na mesma

 Vossa Senhoria , talvez , não ficasse contente com isto : é para não descontentá-lo que ofereço a Vossa Senhoria as seguintes informações .

 O programa que sigo em minha aula , não é nem mais nem menos do que a coordenação e filiação dos capítulos do compêndio de Soubeiran , que adoto , com as modificações , e crítica que me parecem razoáveis . O meu curso termina sempre completo , embora , para esse resultado , seja preciso dispensar uma ou outra sabatina .

 Anexa à cadeira de Farmácia está a oficina onde se manipulam as preparações . É , particularmente , para esta que tenho chamado sempre a atenção de quem pode satisfazer-lhe as necessidades . Porém tem sido debalde o clamor de muitos anos ! . . Na oficina se fazem preparações , tenho empregado sempre a expressão = em miniatura = o que desgosta aos encarregados dela , e pouco aproveita aos discípulos .

 A Faculdade não tem verba para fazer preparações em escala mais subida . Continuaremos , pois , a manipular preparações em miniatura mesmo porque têm de ser lançadas fora , no princípio de cada ano , deterioradas e sem aplicação , com o que a fazenda pública nada ganha , antes perde um conto de réis a dois , cada ano , com a compra das drogas simples , etc .

 Eu tenho proposto às diretorias da Faculdade , e tenho pedido aos encarregados das memórias históricas que tomem em consideração as necessidades da oficina , que , a continuar , como tem ido , digo eu sempre ; é melhor extingui-la .

 Eu tenho pedido que se peça ao governo autorização para que sejam recebidas nos hospitais de Marinha e guerra desta província os preparados oficinais , que forem manipulados na oficina da Facul dade , para serem empregados nas respectivas clínicas .

 Sendo assim a Faculdade compra por arrematação as drogas simples e com elas fazem-se os preparados em maior escala , arrobas ou libras de ceratos , unguentos , xaropes , vinhos , tinturas , extratos etc e a fazenda , pela verba de respectivo ministério indeniza a despesa , e a oficina trabalha com atividade , e os discípulos com boa vontade e aproveitamento .

 Me parece que não proponho , nem tenho pedido nenhum de propósito , para que até hoje não tenha sido atendido , e tenha de ver a oficina continuar no estado pouco lisonjeiro em que a consideram .

 É , pois , particularmente para esta parte , que chamo a atenção de Vossa Senhoria , e , talvez , só por isso , ampliei tanto esta minha comunicação a Vossa Senhoria .

 Bahia 26 de Fevereiro de 1878

 Doutor Rosendo Aprigio Pereira Guimarães Professor da Cadeira de Farmácia .
[footer:  844]


[pag]



