
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 158-NNN
|:| Autor: José Joaquim Ribeiro dos Santos
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de junho de 1908
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 158

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Timbre na margem superior esquerda : “ Dr. José Joaquim Ribeiro dos Santos BAHIA ” .

 Meu caro afilhado -

 Recebi com mto praser a sua carta e ficamos sciente de tudo quanto me mandou diser , ficando ainda de diser-me mais al-guma cousa , pois não terminou a carta . Desejo mto q Você esteja bem em companhia dos teus irmãos , e de Papai , e q sua Mãe e a sua querida vovó e bem assim Arthur já se ache melhorado = Man-de me noticias de todos - Filó , a sua e minha velha Filó lêo com vivo interesse a sua carta , e já anciosa estava por noticias suas , do Cicero e de todos - Como vai Jesuína ? , e Marianinha – Diga-lhes estes versos em ingles , q são mto mei-gos : “ Little bird , little bird , “ Up in the the tree “ Sing a sweet song “ To Jesuina and Marianna . Não abandone os seus livros – Ha tempo pa tudo , para vadiar-se mto e estudar ao menos ½ hora por dia , afim de não es-quecer-se do q já aprendeo . Peça a mamãe pª lhe ensinar estes versos q ella cantava tão bem no collegio - aprenda a lettra e o tom – adeus - Saudades de Totia , Alvaro , Filó , e de todos da casa , sem excepção do [ ? ] Um abraço em vovó , mamãe , Papai e em seus irmãos – Como vai Bibinha ? Junho 28 / 08 – o João Martins – Do seu Padrinho-

