
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 159-1VCD-04-02-1884
|:| Autor: Virgilio Damazio [Virgilio Clímaco Damazio]
|:| Destinatário: Egas [Carlos Muniz Sodré de Aragão]
|:| Data: 4 de fevereiro de 1884
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 159

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros em forma de nota , “ ( 1 ) ” na margem superior antes do vocativo onde consta a seguinte observação abaixo na margem inferior , a lápis : “ ( 1 ) Dr . Egas Carlos Moniz Sodré de Aragão ” . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 37 / 9 / 2 / 5.328 ” .

 Napoles 4 de Fevereiro de 1884 .

 Egas

 Não lhe escrevo para offerecer pres- timos aqui na Europa ( o q fica subenten- dido ) mas para fazer-lhe um pedido , que não sei si quadrará ; mas tenha paciencia . Peço-lhe que proteja a meu irmão , si con- correr ao lugar de prepardor de toxicologia . Fazendo-o , não é tanto a elle e nem a mim que v. prestará ; sim áqlles que hoje pesam sobre mim e qdo eu faltar , só a elle terão . Entretanto não é á sua consciencia ( q sei que não cede ) mas á sua benevolen- cia que eu me dirijo . Essa , tenho a es- perança de que não negará ao

 Coll e amo affecto e obro

 Virgilio Damazio .
[footer:  845]


[pag]



