
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 159-1VCD-04-02-1884
|:| Autor: Virgilio Damazio [Virgilio Clímaco Damazio]
|:| Destinatário: Egas [Carlos Muniz Sodré de Aragão]
|:| Data: 4 de fevereiro de 1884
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 159

 AIGHBA . Ant. pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros em forma de nota , “ ( 1 ) ” na margem superior antes do vocativo onde consta a seguinte observação abaixo na margem inferior , a lápis : “ ( 1 ) Dr . Egas Carlos Moniz Sodré de Aragão ” . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 37 / 9 / 2 / 5.328 ” .

 Nápoles 4 de Fevereiro de 1884 .

 Egas

 Não lhe escrevo para oferecer préstimos aqui na Europa ( o que fica subentendido ) mas para fazer-lhe um pedido , que não sei se quadrará ; mas tenha paciência . Peço-lhe que proteja a meu irmão , se concorrer ao lugar de prepardor de toxicologia . Fazendo-o , não é tanto a ele e nem a mim que v. prestará ; sim àqueles que hoje pesam sobre mim e quando eu faltar , só a ele terão . Entretanto não é à sua consciência ( que sei que não cede ) mas à sua benevolência que eu me dirijo . Essa , tenho a esperança de que não negará ao

 Colega e amigo afetuoso e obrigado

 Virgílio Damazio .
[footer:  845]


[pag]



