
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 16-1CDPA-16-03-1853
|:| Autor: Miguel [Miguel Calmon Du Pin e Almeida]
|:| Destinatário: José de Goes [Siqueira] (Deputado pela Assembléia Geral – Bahia)
|:| Data: 16 de março de 1853
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d'água de uma forma ovalada com 8 estrelas e o nome " GANSON " na margem superior esquerda . Carimbo do IGHB na margem esquerda superior com a anotação , "N°618" . Outras anotações a lápis do arquivo na margem superior direita , 5/2/58/702 . Rasgos na margem direita do fólio .

 Rio 16 de Março , 1853

 José de Góes

 Recebi pelo vapor inglês , e pelo Mucury as suas duas últimas cartas , e estimei saber , que o seu passeio ao recôncavo fora a causa da falta que senti de cartas suas .

 Acho-me há 4 dias recluso por uma forte carga de defluxo , agravada por ter saído no dia 14 a abrir o novo Asilo de Santa Teresa : estou melhor , e não tive febre , felizmente . Sua Tia fica vigorosa , e os meninos de Petrópolis em boa saúde : todos se recomendam afetuosamente a você a Emília , e as meninas , e a todos os nossos .

 Nada há de novo . Muita chuva por cá , e por lá nenhuma . Estimarei , que venha o meu sobrinho José , embora acabasse de morrer o conêgo Marinho , a cujo colégio o destinava : irá para o mesmo , se continuar , como dantes ; se não , para o de Petrópolis . Muitas saudades minhas , e da Viscondessa ao Chico , à prima Constança , e meninas , ao senhor doutor José , e à senhora dona Judith . Tão bem saudades ao Inocêncio

 Adeus , do seu

 Tio e amigo do coração

 Miguel

 Nota Bene Fará mal se vier tarde : os Deputados do Norte prometem vir cedo ; e isso convém muito ; porque a futura sessão promete muito O Bahianna , em que foi o Pena para o Pará , está como novo , e o Segundino é o que sabe [&]
[footer:  543]


[pag]



 Ilustríssimo senhor doutor José de Góes de Siqueira Deputado a Assembléia Geral

 X X X

 Bahia

