
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 16-1CDPA-16-03-1853
|:| Autor: Miguel [Miguel Calmon Du Pin e Almeida]
|:| Destinatário: José de Goes [Siqueira] (Deputado pela Assembléia Geral – Bahia)
|:| Data: 16 de março de 1853
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d'água de uma forma ovalada com 8 estrelas e o nome " GANSON " na margem superior esquerda . Carimbo do IGHB na margem esquerda superior com a anotação , "N°618" . Outras anotações a lápis do arquivo na margem superior direita , 5/2/58/702 . Rasgos na margem direita do fólio .

 Rio 16 de Março , 1853

 Je de Goes

 Recebi pelo vapor Ingles , e plo Mucury as suas duas ultimas cartas , e estimei saber , que o seo passeio ao Reconcavo fô-ra a causa da falta que senti de cartas suas .

 Acho-me ha 4 dias recluso pr uma forte carga de defluxo , agravada pr ter sahido no dia 14 à abrir o no-vo Asylo de Sta Theresa : estou melhor , e não tive febre , felizmte . Sua Tia fica vigorosa , e os meninos de Petro-polis em boa saude : todos se recomendão affectuosamte a V á Emilia , e as meninas , e á todos os nossos .

 Nada há de novo . Mta chuva pr cá , e pr la nenhu-ma . Estimarei , que venha o meo Sobro Je , embora acabasse de morrer o Conego Marinho , á cujo Collegio o destinava : irá pa o mmo , se continuar , como d'antes ; se não , pa o de Petropolis . Mtas saudes mas , e da Vis-condessa ao Chico , á Pra Constança , e meninas , ao Sor Dr. Jose , e á Sra D Judith . Tão bem saudes ao Innocencio

 Adeos , do seo

 Tio e amo doC

 Miguel

 N. B. Fará mal se vier tarde : os Deputados do N promettem vir cedo ; e isso convem mto ; pr q a futura sessão promette mto O Bahianna , em q foi o Penna pa o Pará , está como novo , e o Segundino heo que sabe [&]
[footer:  543]


[pag]



 Illmo Sr. Dr. Joze de Goes de Siqueira Deputado á Assemblea Geral

 X X X

 Bahia

