
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 16-APACA-12-03-1980
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 12 de março de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 APACA . Documento contendo três laudas . Papel com pautas decorado . Há uma citação impressa na parte superior das laudas : “ Eu valho aquilo que sou a cada instante . Exupéry ” . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos , selos e adesivos .

 Salvador , 12 de março de 1980

 Olá Maro

 beijinhos

 Sua carta chegou na hora certa , pois estava louca para receber no-tícias de amigos . Hoje recebi carta lá do Paraná de Celso , primo das meni-nas , grande amigo .

 Por que minha outra carta demorou de chegar aí ? O problema é do cor- reio ?

 Não sabia que você tinha a mesma idade minha , pensava que você era mais velho . Meu aniversário é no dia 3 de dezembro .

 Rosa é solteira , mas vou lhe di-zer logo ela é bem diferente de mim ,

[pag]

 pois é bem introvertida . Inclusive me admirei dela mandar este re-trato .

 Estou com vontade de leva-la aí na micareta . Quando tiver um retrato melhor mandarei .

 Sabe Maro , eu não tenho con-tato com Eliana , só me aproximei dela aí em Valente , isto porque eu moro distante dela .

 Eu conversei com Nane a respei-to de Eliana , e ela acha que sua paquera de São Domingos não é o motivo de você não receber cartas .

 Quando me encontrar com Elia-na vou ver se consigo saber qual-quer coisa .

 Nane mandou lhe perguntar se você esqueceu das amigas .

 Apesar de minhas aulas começa-

[pag]

rem desde o dia 9 , poucos profes-sores tem aparecido . Estou sem nada para estudar , e aproveito o tempo para ler , pintar e escre-ver .

 Gostei muito do seu retrato , já foi colocado no álbum .

 Estou morrendo de vontade de voltar a Valente , espero poder es-tar por aí na micareta .

 Acho que por hoje é só . Lem-branças a seus parentes e amigos Beijos da amiga de sempre

 Ângela Margarida

[pag]

 A . Mar . Mesquita Medeiros Neto 30 / 101 Jardim Boa Vista Brotas Salvador Bahia 40000

 Para Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto nº 69 Valente – Bahia

 48890

