
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 16-AAD-26-10-1968
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 26/10/1968
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 AFO . 16 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 guanabara 26 / 10 / 68

 Minha queridinha em um dos mais confusos momento de minha vida foi reseberdor do seu telegramo pois tinha viajado para Porto alegre [ espaço ] cheguei no dia 22 as 17 horas e as 21 resebir o telegrama nem sei como fiquei mir chamaro disendo que era um telegrama fiquei alguns cegundo muito en desiso mais ao meimo tempo recuperei e abri mais meimo asim ainda [ rasura ] era um dos mais difícil momento de menha vida mais o que pude farser foi espera o outro dia para responder tir e tem bem no meimo dia quando não esperava encontru com toti que mir deu alguma notisia . Sem meu bem eu tinha feito uama ( sic ) viajem < ↑ PARA > porto alegre no meis de agosto e chequei aqora no dia 22 e no dia 30 do meimo torno voltar e fico lar ate o dia 28 de Desenbro no dia 29 estou na quanabara ir com fer em em Deus jar estou arumando a minha mala para farser esta mais deijejada viajem pois tenho certesa que nos somos o cassal mais Soprador de minha vida farcil da terra mais Posso afimar tir que em janeiro não tenho dia marcado para chegar ai pois queron dar um descanco as linguas destis que gosta de si movimetar com a vida dos otros pois tenho certesa de que o que noventa por centro fala de min e ao contrario < continua >
[footer:  34 Borrado .

 35 Rasura .

]


[pag]



 Sem eu não tinha tir escrevido pois não queria que os linguarudos disese que eu jar tinha ido embora da guanabara mais meimo asem so quero que comfei nas menhas palavras e de mais alguein . pois são latras Profundas e meimo por isto quero tir pedir que < ↑ PALAVRAS > procuram si destrair se recuperar normalmente pois qrasas ao bom Deus não sou aquili que muintos disem e nem por isto tenho tristesa Pois tenho as minhas Pesonalidade linpa .

 Sim Lourdes você devem ter uma ideia que a quem tanto [ ? ] sculir para entregar o meu coracão não vou dar o despreso sem nem um motivo e qrasas a Deus não sou [ ? ] negativo .

 agora o que não tenho certesa e se vamos ficar air ou não pois ainda não tenho realidade mais isto não mir e problema .

 meu bem estes que falam de min e por que tem invejia Sem pesso lhe que [ [ que ] ] dei o meu abraco em Dasnevis e os meninos aseite todos os meu abracos e dona nica aseite a minha benção . e vou finalisar enviando muinta lenbrança para Lusto e Iris .

 Sem Lourdes pode mir es crever pois tenho portador todos os dia 3 feira e e 6 feira : meu bem como senpre vou finalisar enviando o meu mais ardente Beijo e um caloroso Abraço deste que jamais tir esqueseirei Sinseiramente

 Arnaldo Andrade Dias Saudaçãos

