
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 16-AARSD-semdata
|:| Autor: [Ana Adelaide Ribeiro dos Santos Dantas]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Cópia ” [ ... ] .

 Meu Filho

 Recebeste hoje o grao de bacharel em sciencias juridicas e sociaes , portanto attingiste á vista dos teus desejos . De hoje em diante assumiste a responsabilidade dos teus actos ; espero que continues á ser o filho respeitoso e obediente ; cumpridor dos seus deveres e reconhecido sempre para com teu ex-tremoso Pae que , todo affecto para os filhos , não mede sacrifícios para seu bem estar , irmão sem-pre carinhoso porem sabendo impôr-se pelo respeito para que vejão sempre em ti o amigo verdadeiro . Novos horizontes descortinão-se hoje 7 para ti , diante de ti apresenta-se a vida , o caminho que tens de percorrer , precisando de muita cautela para conhecer a rota certa a seguir ; afim de que não se enganan-do com as miragens , qual viandante inexperiente ao atravessar os desertos , do mundo encontre no deser-to da vida , um oasis onde possa repousar dos trabalhos , onde 8 e onde quase sempre no meio das flôres mais odoriferas encontranos os [ ? ] que nos ferem no intimo do coração . Que a crença da nossa Santa religião não se afas-te um momento do teu coração , nella encontrará força para resistir aos embates do mundo . Aceita pois , filho querido , no dia de hoje o abraço coberto de bençãos de tua verdadeira amiga

 Em outras éras , quando a força do destino te guiou < conduzir > para qualquer parte onde longe estiveres do lar paterno , que cada vez mais [ ? ] ser se [ ? ] impressa , que a lem-brança deste lar querido não < desappareça > da tua memoria , [ ... ] 9

 7 Apresenta rasura

 8 Trecho Borrado

 9 Trecho Borrado e ilegível .

