
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 16-AFS-20-07-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 20 de julho de 1963.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 225 mm x 150 mm . Apresenta marcas de dobras e a margem esquerda está recortada . Há rabiscos na margem inferior do recto .

 Saudação São Paulo 20 de julho de 63 prezado querido compadre Pitanga aceite um forte abraço e também um beijinho de coração de junto a todo bote uma benção no menino

 Sim compadre o senhor mim mandou dizer que que Andriza comeu a palha da o Aririas o senhor pegue ela pode urjil que eu mando dar destá quando vim eu aceito todo muita lembrança a moça bonita da qui Antonio Fortunato Silva manda [?] [?] Fermino Amigos do meu coração Pitanga

 Aqui estou Pitanga

 e o amigos [.] Antonio Fortunato da Silva

 minha vida é pensando pelo o senhor

 se eu virasse um canarinho daquele bem cantador ficava preso no seu coração para aumentar o nosso amor 97 vai palavra de Antonio para o pensar de ir o meu coração PITANGA Pitanga 98

 < Vai o meu sentimento porque não posso lhe ver > 99

 97 Há traços verticais depois da palavra .

 98 Escrito na margem inferior .

 99 Escrito verticalmente de cima para baixo na margem esquerda .

