
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 16-ATW-12-06-1934
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 12 de junho de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 12 de Junho de 1934

 Minha querida Yáyá

 Fazia tenção de lhe escrever no sabbado , mas não sei como me distrahi , de modo que quando dei accordo de mim , já tinha passado a hora da mala .

 Mamãesinha ainda não está livre da grippe , diz Dr. José Olympio que quando é recahida 1 , custa muito a passar . Mariqui-nhas é de pouco comer , mas com o fastio da grippe , se alimenta pouquissimo .

 Agora está Celina grippada ; adoeceu justa-mente no dia que Joaquim foi para a Bemfica . Felizmente é cousa benigna , pois a febre não passou de 37,4

 Hontem , como não choveu , fui á Boa Viagem
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 onde não tinha ido desde que V foi daqui .

 Celina Mello diz que está melhor , e sempre está se alimentando melhor . Já está tomada uma casa na Lapa e diz Lucio que é boasinha e bem situada . Na Lapa ha todos os recursos ; medico , telephone e marinettes diarias . Francisco chegou hontem para ir com a filha logo que o tempo melhore e Edith se encontrará com ella a meio caminho . Maricota Caribé e Flora estiveram aqui a poucos dias e mandam abraços e visitas ; o mesmo faz com todos os amigos que sempre procuram saber de V .

 Hontem nos sorprehendeu a visita de Julinha magra e muito avelhantada mas uma verdadeira ressuscitada . Um joelho firme completamente sem movimento , mas Julinha sempre alegre . Só pode sahir de auto , porque o joelho não a deixa subir

[pag]

 no bond .

 No Domingo telephonamos para saber dos meninos de Mariana que , com excepção de Mignonne , estão todos com sarampo . Pedro já se levantou e no mais estão sem novidade

 Ha um mez que não vejo as crianças ;

 Maria tem vindo , mas Mariquinhas não quer que traga os meninos emquanto ella não ficar de todo boa da grippe . Quando eu melhorei , ella cahiu , e assim não quer que os meninos se arrisquem , pois em muitas crianças a grippe tem trazido broncho-pneumonia .

 Casou-se afinal o Luiz Barretto e com a Pondé . Ella tem bom estomago ; desman-chado duas vezes o noivado , aceitou a terceira investida , dizem que contra a vontade de toda a familia . O casamento foi no dia 9 .

 Como vou escrever a Stella , deixo a carta

[pag]

 de Virginia e Antonio para sabbado . Abraços e saudades a elles e a Aracy .

 Lembranças e visitas da Iá , Jovina e Celina Mello .

 Receba muitos carinhos e saudosos abraços de Mariquinhas e de sua velha e dedicada amiga

 Tia Antonia

