
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 16-AAD-26-10-1968
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 26/10/1968
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 AFO . 16 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 guanabara 26 / 10 / 68

 Minha queridinha em um dos mais confusos momento de minha vida foi reseberdor do seu telegramo pois tinha viajado para Porto Alegre [ espaço ] cheguei no dia 22 às 17 horas e às 21 resebir o telegrama nem sei como fiquei me chamaro disendo que era um telegrama fiquei alguns segundo muito indeciso mais ao mesmo tempo recuperei e abri mais mesmo assim ainda [ rasura ] era um dos mais difícil momento de minha vida mais o que pude farser foi espera o outro dia para responder te e tem bem no mesmo dia quando não esperava encontru com toti que me deu alguma notícia . Sem meu bem eu tinha feito uama ( sic ) viajem < ↑ PARA > porto Alegre no mês de agosto e cheguei agora no dia 22 e no dia 30 do mesmo torno voltar e fico lá até o dia 28 de dezembro no dia 29 estou na guanabara ir com fé em em Deus já estou arrumando a minha mala para farser esta mais desejada viagem pois tenho certeza que nós somos o casal mais Soprador de minha vida fácil da terra mais posso afimar te que em janeiro não tenho dia marcado para chegar aí pois queron dar um descanço às línguas destes que gosta de se movimetar com a vida dos outros pois tenho certeza de que o que noventa por centro fala de mim e ao contrário < continua >
[footer:  34 Borrado .

 35 Rasura .

]


[pag]



 Sem eu não tinha te escrevido pois não queria que os linguarudos dissesse que eu já tinha ido embora da guanabara mas mesmo assim só quero que comfei nas minhas palavras e de mais alguém . pois são latras Profundas e mesmo por isto quero te pedir que < ↑ PALAVRAS > procuram se distrair se recuperar normalmente pois graças ao bom Deus não sou aquilo que muitos disem e nem por isto tenho tristeza pois tenho as minhas Personalidade limpa .

 Sim Lourdes você devem ter uma ideia que a quem tanto [ ? ] sculir para entregar o meu coracão não vou dar o desprezo sem nem um motivo e graças a Deus não sou [ ? ] negativo .

 agora o que não tenho certeza e se vamos ficar aí ou não pois ainda não tenho realidade mais isto não me e problema .

 meu bem estes que falam de mim e por que tem inveja Sem peço lhe que [ [ que ] ] dei o meu abraço em Dasnevis e os meninos aceite todos os meu abraços e dona nica aseite a minha benção . e vou finalizar enviando muita lembrança para Lusto e Iris .

 Sem Lourdes pode me es crever pois tenho portador todos os dia 3 feira e e 6 feira : meu bem como sempre vou finalisar enviando o meu mais ardente Beijo e um caloroso Abraço deste que jamais te esqueseirei Sinceramente

 Arnaldo Andrade Dias Saudaçãos

