
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 16-AFS-20-07-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 20 de julho de 1963.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 225 mm x 150 mm . Apresenta marcas de dobras e a margem esquerda está recortada . Há rabiscos na margem inferior do recto .

 Saudacão S P 20 di julho di 63 Perzado querido conpadi Pitanga Aceiti um forti Abarso ir tonbem um bejinho di coracão di junto A toudo borti umma bemcão nu minino

 Sim conpadi u sinho min mandou Dizer q q Andriza conmeu A palha da o Aririas u sinho pegi ela pordi urjil q eu mando dar desta condo vim eu Aceito toudo muita lenbarnça A mouca bonita da qui A F S manda [?] [?] Fermimno

[pag]

 Amigos du meu coracão Pitanga

 Aqui Estor Pitanga

 iu amigos [.] Antonio Fortunato da Silva

 minha vida er pencanno pelo u sinhor

 sir eu viraci um cannarinho Da queli bem cantador firgal perzo nu ceu coracão par ormentar u nosco Amor 97 vai palava di Antonio par u pençar di ir u meu coracão PITANGA pitanga 98

 < Vai u meu cintimento porque não posco lirver > 99

 97 Há traços verticais depois da palavra .

 98 Escrito na margem inferior .

 99 Escrito verticalmente de cima para baixo na margem esquerda .

