
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 16-LI-25-04-1939
|:| Autor: Maria Laurinda Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer Freire
|:| Data: 25/04/1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 LI . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Jussiape , 25 de Abril de 1939 .

 Snta Iracema . Recebi sua cartinha de 13 de Março , ficando sciente dos seus dezêres . Como dizes que Carlos não fez bôa esco-lha mais senão fôsse de bôa familia e ta[-]mbem não tevesse bons procedimento 1 , talvez que elle não teria pedido em ca- samento ; sobre riquêza não ... elle tam-bem não é rico . Apezar de não conhecel-a pessoalmente mais assim mêsmo não me sinto mal sa-tisfeita com este pededo que elle fez . Falta-me é conhecer sua digna pessôa não < sei > quando temos o prazer de conhecer- mos . Sem mais recomendações a todos seus e acceite um adeus da respeitadôra .

 Laura .

 1 ‘ procedimento ’ por ‘ procedimentos ’ .

