
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Particular 16-OR-30-08-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 30/08/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 16

 OR . Documento contendo uma lauda .

 Ba.30.8.49 . Maria Renéé Ja passou um tempo relativamente longo pa responder s carta . Uma preguiça enorme , um vácuo tremendo , foram as causas . Mesmo agora , quando tomei a deliberacão “ vou escrever ” , nada me ocorre q mereça ser dito . Ultimamente tenho pensado com certa assiduidade em você . E póde se alegrar ; tambem tenho sentido uma cousa vaga q bem pode ser “ saudade ” . Saudade ? Não seria melhor dizêr “ falta de você ” ? Ou , ainda melhor , “ necessida-de de lhe vêr ” ? Em tôdo o caso , è qualquer cousa neste sentido . O vácuo a q fiz referencia , è um estado normal meu nestes ultimos tempos . Considero-me quasi um automato . Trabalhar , dormir , comer , quasi sem pensar , vivendo ao sabôr dos reflexos . Baldadamente tenho procurado a causa desta depreção . A unica a q posso atribuir è a falta de um “ amor ” bastante intenso q me servisse de incentivo . Tenho ido buscar a lembrança dos meus “ casos ” passados , porem , nem recordando consigo nenhum estremecimento q me fizesse acreditar q vivo . Imagine um sujeito q sò sente fome , sêde , sono e uma vontade de sentir alguma cousa ! Talvés , você me fôsse um auxilio , se estivesse perto de mim e desejasse me auxiliar . Porem , de longe , è tão vaga a possibilidade q nem merecia eu falar nela . Bem ! Esgotou-se tudo na minha cabeca ! Adeus . Otto S. J.

 P . S . Envio um rascunho duma carta q pretendia enviar a vocè , porem , não vale nada . Faço somente porqué ... Sei là porque ! . . .

