
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 160-JSV-20-10-1936
|:| Autor: José Souza Vieira
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de outubro de 1936
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 160

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Apresenta mancha escura na margem inferior direita , causada pela fotografia. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ ( filho Ramiro ) Recebi 23 Respondi 24 ” .

 Cipó , 20 de Outubro de 1936

 Presado Amigo Dr. Dantas Junior

 Omeu abraço a V. Exciª , e a digna familia a quem respeitosamente visito . Communnico à V. Exciª , que tomei posse no dia 14 deste , e estou satisfeito e além disso o Colle-tor , pessoa muito distinta , e que tem me dis-pensado toda attenção . Não tenho com que lhe agradecer esta obrigação , mas , V. Exciª , poderá dispor da minha pessoa , no que eu puder lhe ser util ... Vicente , foi infeliz , assim que chegou < Tucano > foi atacado de forte congestão , e 4 dias depois falleceu ... Recommendações , á illustre familia E creia piamente no menor creado e amigo .

 José Souza Vieira

