
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 160-JSV-20-10-1936
|:| Autor: José Souza Vieira
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de outubro de 1936
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 160

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Apresenta mancha escura na margem inferior direita , causada pela fotografia. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ ( filho Ramiro ) Recebi 23 Respondi 24 ” .

 Cipó , 20 de Outubro de 1936

 Prezado Amigo Dr. Dantas Junior

 Omeu abraço a Vossa Excelência , e a digna família a quem respeitosamente visito . Comunico à Vossa Excelência , que tomei posse no dia 14 deste , e estou satisfeito e além disso o Coletor , pessoa muito distinta , e que tem me dispensado toda atenção . Não tenho com que lhe agradecer esta obrigação , mas , Vossa Excelência , poderá dispor da minha pessoa , no que eu puder lhe ser útil ... Vicente , foi infeliz , assim que chegou < Tucano > foi atacado de forte congestão , e 4 dias depois faleceu ... Recomendações , á illustre família E creia piamente no menor criado e amigo .

 José Souza Vieira

