
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 160-GO-19-09-1898
|:| Autor: Gastao d’Orleans Conde d’Eu
|:| Destinatário: Jeronimo Sodré
|:| Data: 19 de setembro de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 160

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marcas de ferrugem e dobras . Anotação do arquivo na margem superior direita em vermelho , “ doc.1 ” . Anotação do arquivo na margem superior esquerda entre a data e a saudação inicial , “ 9 / 13 / 1 / 1664 ” .

 Boulagne-sur - Seine , 19 de setembro de 1898 .

 Sr. Dr. Jeronimo Sodré .

 Accuso o recebimento de sua carta de 17 do corrente . Muito sentimos , a Senhora D Isabel Condessa d Eu , assim como eu , termo-nos achado ainda em viagem quando o Sr. teve a bondade de vir até cá - Depois de amanhã sigo com meus filhos para

[pag]

 1 v .

 Inglaterra e devemos estar ausentes até domingo a tarde Segunda feira porém ( 26 do corrente ) , pelas 10 h da manhã esperaremos com prazer sua visita a Princeza e eu Queira receber muitas espressões de cordial estima

 Gastao d' Orleans 16 Conde d ’ Eu

 16 Grafismo .

