
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 161-JWAP-29-09-1939
|:| Autor: José Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: 
|:| Data: 29 de setembro de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 161

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Apresenta rasgos na lateral direita e nas margens inferior e superior. Há notas de Dantas Jr. na margem superior 2 ” [ ... ] Resposta ” .

 Rio 24 Setº 1939

 Meu caro Dantinhas

 Recebi sua carta de 21 e mais as notas genealógicas . Vá mandando o que fôr achando. Farei o mesmo por aqui . Muito agradecido ás informações sobre a inscripção na Ordem. Vou providenciar como Você me aconse-lha . Para sua conferencia sobre Propaganda Republicana lembro-lhe os livros do Silva Jardim. Conheço dois – um dos quaes “ Memorias e Viagens. . Lembro- lhe tambem uma pesquisa nos jornaes e junto aos con-temporaneos sobre o conflicto da Ladeira do Taboão quando da passagem pela Bahia do Silva Jar-dim e do Conde d'Eu. Nessa occasião foi ferido numa mão o Dr. Oliveira Botelho , depois presidente do Rio de Janeiro , ministro , deputado , cujo endereço aqui é Araújo Penna 62 . Não esqueça o conflicto ou incidente entre Manoel Victorino e os organisadores do Centro Republicano ahi . Os jornaes noticiaram e o Victorino escreveu no Diario da Bahia conforme artigo. Será interessante que Você se entenda mais sobre a propaganda na Bahia. Assim que publique a conferencia ou a [ ? ] . Adeus . Abraços

 José Wanderley Pinho

 2 Trecho ilegível .

