
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta pessoal 161-CB-17-06
|:| Autor: Condessa de Barral
|:| Destinatário: Senhor Doutor Sodré
|:| Data: 17 de junho (sem ano) [18..]
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 161

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior esquerda da folha , “ 9 / 13 / 2 / 1665 ” .

 Meu presado Amigo Senr Dr. Sodré

 Há mais dias eu deveria ter agra-decido o Relatorio que V Sa me fez o favor mandar , mas quiz le-lo antes , e succedeu o que nunca me tinha succedido antes , de o devorar , como se fôra a mais agradavel narração 17 de linda viagem - . Não sei se estou elogiando ou não , seu trabalho , mas o que sei dizer , é : que é assim que se apprende , é 18 lendo Sciencia a le portée de tous . Que prazer desdejá me promette , indo breve à corte abraçar
[footer:  17 Rasurado .

 18 Rasurado .

]


[pag]

 1 v .

 Ma querida Maninha e vìsitar le Tequio que já deve estar um grand garçon em vesperas de ensignar á Irmãozinha a bem proceder na vida . _ Adeos , aceitem todas as Saudades da Velha amiga Cdessa de Barral 19

 Petropolis 17 de Junho

 19 grafismo .

