
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 161-JWAP-29-09-1939
|:| Autor: José Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: 
|:| Data: 29 de setembro de 1939
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 161

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Apresenta rasgos na lateral direita e nas margens inferior e superior. Há notas de Dantas Jr. na margem superior 2 ” [ ... ] Resposta ” .

 Rio 24 Setembro 1939

 Meu caro Dantinhas

 Recebi sua carta de 21 e mais as notas genealógicas . Vá mandando o que for achando. Farei o mesmo por aqui . Muito agradecido ás informações sobre a inscrição na Ordem. Vou providenciar como Você me aconselha . Para sua conferência sobre Propaganda Republicana lembro-lhe os livros do Silva Jardim. Conheço dois – um dos quais “ Memórias e Viagens. . Lembro- lhe também uma pesquisa nos jornais e junto aos contemporâneos sobre o conflito da Ladeira do Taboão quando da passagem pela Bahia do Silva Jardim e do Conde d'Eu. Nessa ocasião foi ferido numa mão o Dr. Oliveira Botelho , depois presidente do Rio de Janeiro , ministro , deputado , cujo endereço aqui é Araújo Penna 62 . Não esqueça o conflito ou incidente entre Manoel Victorino e os organizadores do Centro Republicano aí. . Os jornais noticiaram e o Victorino escreveu no Diário da Bahia conforme artigo. Será interessante que Você se entenda mais sobre a propaganda na Bahia. Assim que publique a conferência ou a [ ? ] . Adeus . Abraços

 José Wanderley Pinho

 2 Trecho ilegível .

