
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 162-1ASS-21-07-1883
|:| Autor: Aristides Spinola [Aristides de Souza Spínola]
|:| Destinatário: Meu Caro Amigo Sr. Doutor Frederico Lisbôa
|:| Data: 21 de julho de 1883
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 162

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Corrosão na borda esquerda do primeiro fólio e direita do segundo fólio . Marcas de ferrugem com formato de grampo na margem direita do segundo fólio . Inserção de terceiros na margem superior esquerda , “ 6 ” , em vermelho onde consta um monograma com as letras “ A e São ’ entrecruzadas . Por sobre o monograma consta o carimbo do arquivo IGHB na margem superior esquerda . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 2 / 71 / 741 ” precedida de outro carimbo do IGHB com anotação , “ N ° 158 / 4 ” .

 Rio , 21 de julho de 1883 .

 Meu Caro amigo senhor doutor Frederico Lisboa .

 Tive a satisfação de receber sua carta de 6 deste mês . Agradeço-lhe as expressões , excessivamente benévolas , com que me honrou a propósito das más observações feitas na Câmara acerca da questão do elenco servil .

 A sua manifestação tão espontânea veio dar-me coragem para continuar a pugnar pela extinção da escravaria .

 Na sessão de 4 do corrente voltei ainda ao assunto para destruir um trabalho estatístico que tinha sido apresentado pelo senhor F. Belisario . _

 Mandei reproduzir os 2 discursos em folhetos .
[footer:  850]


[pag]



 Há um ano não se queria absolutamente a determinação de um prego para a abolição do trabalho escravo .

 Hoje já o pedem os próprios fazendeiros ; já advogam essa idéia os orgãos escravocratas , como a Prova de São Paulo . _

 Aceite os protestos de estima e gratidão do Amigo correligionário patrício

 Aristides Spinola .

 ( O doutor Aristides de Souza Spinola ) .
[footer:  851]


[pag]



