
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leit

|:| Carta 163-JWAP-SEM-DATA
|:| Autor: José Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 163

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Providenciei ” e na margem superior esquerda : “ José Pinho ” .

 Meu Caro Dantinhas

 Ainda não tive o prazer de visitá-lo depois do meu regresso. Temos muito o que conversar . Peço-lhe de ouvir o nosso amigo Pedro Augusto , que Você bem conhece , e de ajudá-lo a safar-se dos aborrecimentos de uma má vizinhança Pedro Augusto é homem de educação , pacifíco , ordeiro e merece toda ajuda dos que estimam essas qualidades Quanto a mim sou-lhe grato pela dedicação que sempre me demonstrou . Ele estimaria que Você o [ ? ] com muitas recomendações ao Chefe de Polícia . Muito grato desde já sou o [ ? ] e amigo

 José Wanderley Araújo Pinho

