
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 163-1FMA-17-05
|:| Autor: Frederico
|:| Destinatário: Frederico [ Frederico Marinho de Araújo].
|:| Data: 17 de maio  (sem ano)
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 163

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo com pautas . Inserção de terceiro , em vermelho , na margem superior esquerda de “ 4 ” . Inserção de terceiros no terceiro fólio . Carimbo do IGHB na margem superior com anotaçãoes , N ° 151 | 155 e , ao lado , anotação do arquivo , a lápis , “ 5 / 2 / 72 / 742 ” . No terceiro fólio foi utilizado para observações feitas pelo arquivo .

 Frederico

 Saude etc

 OVictor disse= me ter= lhe ouvido , e hoje li no Jornal de Noticias de hon- tem que vão os li- bertos cumprimen- tar = me amanhã . Imagina o effeito de tal noticia sobre meos nervos . Eu q tenho deixado de vir á cide ver as festas , só pa poupal= os !

 Tão agradavel ser= me =hia festejar na intimide com V. e com dois ou trez amigos e companh {ros}
[footer:  852]


[pag]

 mais o grande aconte- cimto , como custa= me acceitar a ideia de ser al- vo d ’ uma manifesta- ção popular , prova dian- te da ql tremem os mais fortes .

 Peço-lhe pois que poupe= me , qto lhe for possivel , abreviando a crize , mas não me prive da satis- facção que terei de rece- bel-o com os amigos que quizerem almoçar com nosco em familia .

 Abraça-o desde já , Amo eC

 17 maio

 Frederico
[footer:  853]


[pag]



 ( Carta dirigida ao Dr. Fre= derico Lisbôa pelo Dr. Frede= rico Marinho de Araujo ) .

 Archivo Publico , 21 de junho de 1893 .

 F. L.

 N. B. Frederico de Arau= jo , distincto advogado e um dos fundadores da benemeri= ta Sociedade Libertadora 7 de Setembro ___ .
[footer:  854]


[pag]



