
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leit

|:| Carta 163-JWAP-SEM-DATA
|:| Autor: José Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 163

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Providenciei ” e na margem superior esquerda : “ José Pinho ” .

 Meu Caro Dantinhas

 Ainda não tive o prazer de visital-o depois do meu regresso. Temos muito o que conversar . Peço-lhe de ouvir o nosso amigo Pedro Augusto , que Você bem conhece , e de ajudal-o a safar-se dos aborrecimentos de uma má visinhança Pedro Augusto é homem de educação , pacifico , ordeiro e merece toda aju-da dos que estimam essas qualidades Quanto a mim sou-lhe grato pela dedi-cação que sempre me demonstrou . Ele estimaria que Você o [ ? ] com muitas recomendações ao Chefe de Policia . Muito grato desde já sou o [ ? ] e amigo

 José W. A. Pinho

