
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 163-1FMA-17-05
|:| Autor: Frederico
|:| Destinatário: Frederico [ Frederico Marinho de Araújo].
|:| Data: 17 de maio  (sem ano)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 163

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo com pautas . Inserção de terceiro , em vermelho , na margem superior esquerda de “ 4 ” . Inserção de terceiros no terceiro fólio . Carimbo do IGHB na margem superior com anotaçãoes , N ° 151 | 155 e , ao lado , anotação do arquivo , a lápis , “ 5 / 2 / 72 / 742 ” . No terceiro fólio foi utilizado para observações feitas pelo arquivo .

 Frederico

 Saúde etc

 O Victor disse-me ter-lhe ouvido , e hoje li no Jornal de Notícias de ontem que vão os libertos cumprimentar-me amanhã . Imagina o efeito de tal notícia sobre meus nervos . Eu que tenho deixado de vir à cidade ver as festas , só para poupá-los !

 Tão agradável ser-me-ia festejar na intimidade com V. e com dois ou três amigos e companhei{ros} mais o grande acontecimento , como custa-me aceitar a idéia de ser alvo de uma manifestação popular , prova diante da qual tremem os mais fortes .

 Peço-lhe pois que poupe-me , quanto lhe for possível , abreviando a crise , mas não me prive da satisfação que terei de recebê-lo com os amigos que quiserem almoçar conosco em família .

 Abraça-o desde já , amigo e criado

 17 maio

 Frederico
[footer:  853]


[pag]



 ( Carta dirigida ao doutor Frederico Lisboa pelo doutor Frederico Marinho de Araújo ) .

 Arquivo Público , 21 de junho de 1893 .

 F. L.

 Nota Bene Frederico de Araújo , distinto advogado e um dos fundadores da benemérita Sociedade Libertadora 7 de Setembro ___ .
[footer:  854]


[pag]



