
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 164-FT-14-04-1949
|:| Autor: Juarez do Nascimento Fernandes Távora
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 14 de abril de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 164

 DJ. Documento contendo duas laudas. . Papel almaço com pautas e tarja preta nas laterais. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Senador Fernandes Távora ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Rio 14 – 4 - 49

 Distinto amigo Dr. Dantas Junior

 Cordiais saudações .

 Uma senhora que muito prezo e a quem devo gentilezas , empenha- se fortemente , pela colocação aí , em Salvador , do Senhor Amarílio Bandeira , solicitando para isso , a minha desvaliosa intervenção . Sabendo que o Governador Mangabeira foi levado a dispensar cerca de 1000 funcionários , para equilibrar o orçamento do Certado , não tenho coragem de dirigir-me a ele , ( que não deve ter conhecimento desse meu pedido ) , mas , por desencargo de consciência , mando ao seu digno Secretario da Fazenda , tal solicitação . Se houver possibilidade dessa colocação ( que acredito será de

 categoria modesta ) , tenha a bondade de comunicar-me , para eu transmitir

 a notícia à senhora interessada , e esta ordenar que o pretendente se lhe apresente , para o devido exame . Muito lhe agradecerei o que puder fazer em prol do meu recomendado , mas devo confessar que ficaria pesaroso , [ se ] essa nomeação lhe causasse qualquer constrangimento . Sua franqueza , pois , não me causará o menor desagrado . Um grande e cordeal abraço . do amigo e muito admirador

 Fernandes Tavora

 Flamengo 70 .

