
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 164-FT-14-04-1949
|:| Autor: Juarez do Nascimento Fernandes Távora
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 14 de abril de 1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 164

 DJ. Documento contendo duas laudas. . Papel almaço com pautas e tarja preta nas laterais. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Senador Fernandes Távora ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Rio 14 – 4 - 49

 Distinto amigo Dr. Dantas Junior

 Cordeaes saudações .

 Uma senhora que muito preso e a quem devo gentilezas , empenha- se fortemente , pela colocação ai , em Salvador , do Snr Amarílio Bandeira , solicitando para isso , a minha desvaliosa intervenção . Sabendo que o Governador Mangabei-ra foi levado a dispensar cêrca de 1000 funcionarios , para equili-brar o orçamento do Certado , não tenho coragem de dirigir-me a ele , ( que não deve ter conhecimento desse meu pedido ) , mas , por desencargo de consciencia , mando ao seu digino Secretario da Fazenda , tal solicitação . Se houver possibilidade dessa colo-cação ( que acredito será de

 categoria modesta ) , tenha a bondade de comunicar-me , para eu transmi-

[pag]

tir

 a noticia à senhora interessada , e esta ordenar que o pretendente se lhe apresente , pª o devido exame . Muito lhe agradecerei o que puder fazer em prol do meu recomendado , mas devo confessar que ficaria pesaroso , [ se ] essa nomeação lhe causasse qual-quer constrangimento . Sua franqueza , pois , não me causa-rá o menor desagrado . Um grande e cordeal abraço . do amigo e muito admirador

 Fernandes Tavora

 Flamengo 70 .

