
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 164-1FIHM-15-05-1893
|:| Autor: Homem de Mello [Francisco Inácio Marcondes Homem de Mello]
|:| Destinatário: Illustrissimo Amigo Senhor Doutor Frederico Lisboa
|:| Data: 15 de  maio de 1893
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 164

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Traços paralelos , em vermelho , na margem superior direita . Marcas de ferrguem em formato de grampo na margem superior do segundo fólio . Carimbo do IHGB na margem superior esquerda com anotações , “ N ° 103 ” e , sobreposto , “ 59 ” . Anotações do arquivo “ P5M2 ” e na margem superior direita , “ 5 / 2 / 75 / 745 ” .

 Rio , Praça da Aclamação , 63 , 15 Maio 1893 .

 Ilustríssimo Amigo senhor doutor Frederico Lisboa

 Sei , que se está reimprimindo nessa capital a importante obra do Coronel I. Accioli de Cerqueira e Silva ~ “ Memórias Históricas da Bahia ”

 Se for exato isto , rogo-lhe o obséquio de obter e remeter-me o que da mesma já estiver reimpresso . Bom assim creio , que aí haverá ainda exemplares da nossa 2ª edição da História de Rocha Pitta , da qual desejarei pedir 2 exemplares , um para a Biblioteca da Escola Militar , outro para a minha .

 Sabe com que interesse acompanho tudo quanto é relativo à nossa Bahia .

 Queira mandar suas ordens à quem com particular apreço se honra em ser Seu Amigo muito obrigado

 Homem de Mello .
[footer:  856]


[pag]



