
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 164-1FIHM-15-05-1893
|:| Autor: Homem de Mello [Francisco Inácio Marcondes Homem de Mello]
|:| Destinatário: Illustrissimo Amigo Senhor Doutor Frederico Lisboa
|:| Data: 15 de  maio de 1893
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 164

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Traços paralelos , em vermelho , na margem superior direita . Marcas de ferrguem em formato de grampo na margem superior do segundo fólio . Carimbo do IHGB na margem superior esquerda com anotações , “ N ° 103 ” e , sobreposto , “ 59 ” . Anotações do arquivo “ P5M2 ” e na margem superior direita , “ 5 / 2 / 75 / 745 ” .

 Rio , Praça da Acclamação , 63 , 15 Maio 1893 .

 Illmo Amigo Snr Dr. Frederico Lisboa

 Sei , que se está reimprimindo n ’ essa capital a importante obra do Coronel I. Accioli de Cerqueira e Silva ~ “ Memorias Historicas da Bahia ”

 Se fôr exacto isto , rogo= lhe o obsequio de obter e remetter= me o que da mesma ja esti= ver reimpresso . Bom assim creio , que ahi havera ainda exemplares da nossa 2.ª edição da Historia de Rocha Pitta , da qual desejarei pedir 2 exem= plares , um para a Bibliotheca
[footer:  855]


[pag]

 da Eschola Militar , outro para a minha .

 Sabe com que interesse acompanho tudo quanto é relativo á nossa Bahia .

 Queira mandar suas ordens á quem com parti= cular apreço se honra em ser Seo Amigo mto obro

 Homem de Mello .
[footer:  856]


[pag]



