
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 165-JNFT-28-09-1949
|:| Autor: Juarez do Nascimento Fernandes Távora
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de setembro de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 165

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas e tarja preta na lateral da lauda. Inserção de terceiros em vermelho na margem superior esquerda : “ resposta ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Senador Fernandes Távora ” e na direita : “ Responda , depois que tudo [ ? ] ao meu alcance [ ? ] Remeter 1 exemplar do discurso ” . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda .

 Fortaleza 28 – 9 - 49

 Distinto amigo Dr. Dantas Junior .

 Cordiais saudações .

 Recebi , há meses sua carta e telegrama , [ r ] eferentes ao pedido que lhe fiz , em favor do Amarilio Bandeira , agradecendo-lhe a boa vontade com que foi recebida a minha solicitação . Não tendo sido ele , ainda , atendido , isto é , efetivado no lugar que ocupava na Repartição das Águas , em caráter de contratado , deseja , agora , se possível , ingressar no Instituto de Açúcar e Álcool , para o qual fará o concurso , em Outubro próximo . Muito lhe agradeceria que o ajudasse a realizar esse desideratum . Antecipados agradecimentos do Correligionário , Amigo e Admirador

 Fernandes Tavora Rua Visconde de Saboya 11

