
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 165-1JABNA-26-02-1886
|:| Autor: Joaquim Nabuco [Joaquim Aurélio Barreto Nabuco de Araújo]
|:| Destinatário: Meu caro Dr. Frederico Lisbôa
|:| Data: 26 de fevereiro de 1886
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 165

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Anotações de terceiros entre a data e a saudação inicial , “ 158 ” . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com anotações , “ N ◦ 162 ” . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 2 / 74 / 744 ” .

 Rio , 26 de Fevereiro de 1886

 Meu caro doutor Frederico Lisboa ,

 Tomo a liberdade de enviar- lhe 200 exemplares do primeiro opúsculo de uma série para me fazer o favor de colocar à venda {a 300 réis} em alguma , ou algumas , casa de confiança que se queira encarregar disso com 30% de comissão e condição de ajustar contas comigo a cada número .

 Rogo-lhe também o favor
[footer:  857]


[pag]

 de me obter para eu publicar nos seguintes opúsculos nomes de agentes nas diversas localidades da província , dizendo o número de opúsculos que cada um se encarrega de tomar .

 Dirijo-me a ti pelo caráter abolicionista da publicação , e pelo seu caráter de representante liberal no 1° distrito .

 Seu todo dedicado correligionário amigo

 Joaquim Nabuco
[footer:  858]


[pag]



