
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 166-JMM-01-12-1948
|:| Autor: Juracy Montenegro Magalhães
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 1 de dezembro de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 166

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Timbre na margem superior esquerda : “ HOTEL PLAZA-ATHÉNÉE PARIS e na direita : “ 25 – 27 AVENUE MONTAIGNE ... ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Coronel Juracy Magalhães ” .

 Paris , 1 – 12 - 48 Meu caro Dantinhas :

 Agradeço a bondade de suas notícias e a honra do convite reiterado para que eu paraninfe o casamento do nosso futuroso João Carlos , no dia 11 de dezembro. Peço-lhe que me releve não providenciar a procuração aqui de Paris , pois ignoro o caminho de fazê-lo e acredito que o nosso juiz de casamento não oporá embargo a que o Albérico , ou outro amigo comum nosso que Você indique , no caso daquele amigo também ser testemunha , me represente no ato . Se de todo for impossível , pois quando os homens querem , “ dura lex , sed lex ” , conservarei , de qualquer forma o honroso parentesco espiritual que o João

[pag]

 Carlos e Você me conferem e outro amigo , então , figurará como padrinho. Conheço bem o seu caráter e os seus bons sentimentos de família para poder aquilitar convenientemente a distinção < de > que sou alvo . Deus lhe pague com felicidade para o novo casal e para Você e D. Mercedes , a generosidade com que homenagearia a este velho amigo , que os abraça afetuosamente .

 Juracy

 P. S. Embarcarei no dia 4 pelo Alcântara

