
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 167-1VFS-19-05-1883
|:| Autor: Vicente de Souza [Vicente Ferreira de Souza]
|:| Destinatário: Amigo e Senhor Doutor Frederico Lisboa
|:| Data: 19 de maio de 1883
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 167

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros , em vermelho , na margem superior esquerda , “ 8 ” . No final da carta , no terceiro fólio , há inserções de terceiros : “ O Dr . Vicente de Souza , | que foi redactor da Democracia e do | Diário Oficial : | Arquivo Público , 21 - 6 - 93 . | F . L . | ” . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda , com anotação , em vermelho , “ Nº 169 ” . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ [...] / 3 / 4 / 758 ” . No terceiro fólio foi utilizado para observações feitas pelo arquivo .

 Amigo e senhor doutor Frederico Lisboa :

 Além das relações amistosas que Vossa Senhoria , generosamente , concedeu-me e pelas quais grato ser-lhe -ei sempre , seguramente prendem-nos profissões de fé social idêntica , como abolicionistas ; e é baseado neste fato , que honro-me apresentando a Vossa Senhoria o venerado chefe do partido abolicionista na corte , o Conselheiro doutor Nicolau Moreira , meu particular amigo .

 Surpreendo a ocasião para apresentar ao moço de talento robusto , de elevado caráter e de avantajado
[footer:  860]


[pag]

 espírito humanitário e regenerador o velho que , quase aos sessenta anos , entrega à raça negra e à mestiça todos os devotamentos de redentor , e ao seu país a máxima dedicação ; fazendo-o conhecido no estrangeiro , e prestando-lhe no interior dedicação até o sacrifício .

 É portanto como amigo e como comprovinciano que reclamo de Vossa Senhoria , para o doutor Nicolau , um pouco das relações de amizade valiosa que costuma dispensar aos que a merecem , e , por generosidade , aos que menos merecidamente a recebem como o autor destas linhas .

 Apresento a sua excelentíssima senhora os meus protestos de subido respeito {e} assino-me

 De Vossa Senhoria comprovinciano , amigo e confrade

 Vicente de Souza .

 Rio , 19 de Maio de 1883 .
[footer:  861]


[pag]



 “ O doutor Vicente de Souza , que foi redator da Democracia e do Diário Oficial :

 Arquivo Público , 21 - 6 - 93 .

 F. L.
[footer:  862]


[pag]



