
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 167-1VFS-19-05-1883
|:| Autor: Vicente de Souza [Vicente Ferreira de Souza]
|:| Destinatário: Amigo e Senhor Doutor Frederico Lisboa
|:| Data: 19 de maio de 1883
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 167

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros , em vermelho , na margem superior esquerda , “ 8 ” . No final da carta , no terceiro fólio , há inserções de terceiros : “ O Dr . Vicente de Souza , | que foi redactor da Democracia e do | Diario Official : | Arquivo Publico , 21 - 6 - 93 . | F . L . | ” . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda , com anotação , em vermelho , “ Nº 169 ” . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ [...] / 3 / 4 / 758 ” . No terceiro fólio foi utilizado para observações feitas pelo arquivo .

 Amigo e Senr Dr. Frederico Lisboa :

 Além das relações amistosas que V Sa , generosamente , concedeu-me e pelas quaes grato ser-lhe -ei sem- pre , seguramente prendem-nos profissões de fé social identica , como abolicionistas ; e é baseado neste facto , que honro-me apre- sentando a V S o venerado chefe do partido abolicionista na côrte , o Conselheiro Dr. Nicoláu Mo- reira , meu particular amigo .

 Surprehendo a occasião para apre- sentar ao moço de talento robusto , de elevado caracter e de avantajado
[footer:  860]


[pag]

 espirito humanitario e regenerador o velho que , quasi aos sessenta annos , entre- ga á raça negra e á mestiça todos os devotamentos de redemptor , e ao seu paiz a maxima dedicação ; fazendo-o conhecido no estrangeiro , e prestando-lhe no interior dedicação até o sacrificio .

 É portanto como amigo e como compro- vinciano que reclamo de V S , para o Dr. Nicoláu , um pouco das rela- ções de amizade valiosa que costuma dispensar aos que a merecem , e , por generosidade , aos que menos merecida- mente a recebem como o autor destas linhas .

 Apresento a sua Exma senhora os meus protestos de subido respeito {e} as- signo-me

 De V S comprovinciano , amigo e confrade

 Vicente de Souza .

 Rio , 19 de Maio de 1883 .
[footer:  861]


[pag]



 “ O Dr. Vicente de Souza , q foi redactor da Democracia e do Diario Official :

 A Publico , 21 - 6 - 93 .

 F. L.
[footer:  862]


[pag]



