
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 167-JMM-26-02-1954
|:| Autor: Juracy Montenegro Magalhães
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 26 de fevereiro de 1954
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 167

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Respondi pessoalmente ” .

 Washington , 26 – 2 - 54

 Meu Caro Dantinhas :

 Estou com o pé no avião para ir ao México , de onde espero voltar já encontrando , em Washington , o meu chamado ao Bra-sil , segundo notícia do Lafaiete . Recebi sua carta última , cuja data não cito , por ter ficado no escritório. Você sabe que qualquer pretencão sua será , como sempre defendida por mim. Seu desejo de ter acesso ao Se-nado é justo. Havemos de estudá-lo , juntos , para adotarmos a so-lução que fôr mais conveniente aos nossos valorosos correligioná-rios , que sempre tiveram em Você um de nossos mais esclarecidos dirigentes. Creia que a simples manifestação da sua vontade deu- me , além de alegria , uma sensação de confiança nas nossas possi-bilidades , que eu estava julgando muito enfraquecidas. Continui a arregimentar nossas fôrças , pois o fugor da batalha já começa a se fazer ouvido . Lembre-me a todos os nossos correligionários , que obedecem a sua esclarecida liderança. Visitas à D. Mercedes e todos os seus . A Você , um grande abraço do velho amigo .

 Juracy

