
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 168-1APP-08-07-1897
|:| Autor: A. Pacifico Pereira [Antônio Pacifico Pereira]
|:| Destinatário: Illustrissimo Collega e amigo Doutor Gonçalo Moniz Sodré de Aragão
|:| Data: 8 de Julho de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 168

 AIGHBA . Ant. pasta 36 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Impressão e timbre “ Faculdade de Medicina | DA BAHIA | [ traçado de dois cm . ] Directoria . ” . Carimbo do IGHB na margem inferior esquerda , com anotações em vermelho , “ P34M1 j ” . Anotação do arquivo na margem inferior direita , “ 36 / 1 / 10 / 5.082 ” .

 em 8 de Julho de 1897 .

 Ilustríssimo colega e amigo doutor Gonçalo Moniz Sodré de Aragão .

 Convido-vos a comparecerdes amanhã às 12 horas nesta Faculdade a fim de resolverdes com os demais membros do corpo docente sobre o convite feito pelo Chefe do Serviço Sanitário do Exército para prestar serviços médicos nesta Capital aos feridos nos últimos combates em Canudos .

 Subscrevo-me com estima

 Vosso colega e amigo

 A. Pacifico Pereira
[footer:  863]


[pag]



