
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 169-1APP-05-09-1902
|:| Autor: A. Pacifico Pereira [Antonio Pacífico Pereira]
|:| Destinatário: llustre Collega Doutor Gonçalo Moniz
|:| Data: 5 de setembro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 169

 AIGHBA . Ant. pasta 36 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda , com anotações em vermelho , “ P36 / M1 / c ” . Anotações , a lápis , na margem inferior esquerda “ 36 / 1 / 3 / 5.075 . ”

 llustre Collega Dr. Gonçalo Moniz

 Constando que vae vagar o logar de preparador da cadeira de histologia , e desejando eu propor para o dito logar o Dr. José de Aguiar Costa Pinto , peço lhe a fineza de informar-me se lhe é possivel fazer a proposta d ’ este nosso collega no caso de dar-se a vaga duran- te sua interinidade .

 Se puder acceder a este pedido muito obsequiará

 O collega e amo

 Ba 5 - 9 - 902 .

 A. Pacifico Pereira
[footer:  864]


[pag]



