
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 169-1APP-05-09-1902
|:| Autor: A. Pacifico Pereira [Antonio Pacífico Pereira]
|:| Destinatário: llustre Collega Doutor Gonçalo Moniz
|:| Data: 5 de setembro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 169

 AIGHBA . Ant. pasta 36 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda , com anotações em vermelho , “ P36 / M1 / c ” . Anotações , a lápis , na margem inferior esquerda “ 36 / 1 / 3 / 5.075 . ”

 llustre colega doutor Gonçalo Moniz

 Constando que vai vagar o lugar de preparador da cadeira de histologia , e desejando eu propor para o dito lugar o doutor José de Aguiar Costa Pinto , peço-lhe a fineza de informar-me se lhe é possível fazer a proposta deste nosso colega no caso de dar-se a vaga durante sua interinidade .

 Se puder aceder a este pedido muito obsequiará

 O colega e amigo

 Bahia 5 - 9 - 1902 .

 A. Pacifico Pereira
[footer:  864]


[pag]



