
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 169-JBM-13-04-1960
|:| Autor: Jutahy Borges Magalhães
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 13 de abril de 1960
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 169

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Brasão e timbre na margem superior : “ ESTADO DA BAHIA GABINETE DO GOVERNADOR ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Jutahy sobre tratores ” .

 Meu caro Dr. Dantas Junior

 Soube que o Deputado Juarez Souza pretende fazer mais uma das suas intrigas infamantes sôbre a venda dos tratores Hanomag a Agricultura . Peço encarecidamente ao senhor que se antecipe aquele Deputado mostrando as razões da escolha dos Hanomag , mos-trando os preços dos concorrentes e da Hanomag. < Seria interessante > informar também que a Agricultura comprou tratores , Internatio-nal e os tratores vendidos pela firma Barreto de Araújo. Será que não com-praram também o Ursus de Brandão & Filhos ? Agradeceria muito se o senhor tapasse a bôca do Juarez por antecipação. Caso o senhor não ache conveniente , peço , então ,

[pag]



 que o senhor dê todas as informações necessárias ao J. Carlos para ele poder responder imediatamente às aleivosias do Juarez . Grato pela atenção envia-lhe um abraço o amigo

 Jutahy 13 / 4 / 60

