
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 17-1CDPA-25-09-1853
|:| Autor: Miguel [Miguel Calmon Du Pin e Almeida]
|:| Destinatário: José de Goes [Siqueira] (Deputado pela Assembléia Geral – Bahia)
|:| Data: 25 de novembro de 1853
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo três fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d'água de uma forma ovalada com 8 estrelas e o nome "GANSON" na margem superior esquerda . Carimbo IGHB na marem superior esquerda com anotação , N° 147/4 . Outras anotações a lápis do arquivo na margem superior direita , "5/2/59/729" .

 Rio 25 de Novo de 1853

 Jose de Goes

 Recebi a sua de 18 do corre , em letra tão miuda e grifa , que mto me custou a ler : do mmo se queixa o Pedreira , e á ponto tal , que não pode pelas suas assignaturas decidir-se , que o seo appelido era Siqra como diria o Impor , ou Serqueira como vinha escripto na nomeação e informação do Prisidte da Bahia .

 O Decreto reformou-se pa Siqueira debxo de ma res-ponsabilide , mas pedio-se explicação á Presidencia da Ba pa que os papeis da Secretra d'Estado fiquem em harmonia com o Decreto expedido . Por esta cauza não lhe foi da ves passada , nem pode ir desta o seo Diploma . Dahi porem nenhum prejuiso lhe resul-ta ( diz o Pedreira ) p que a gratificação lhe he devida desde a nomeação . Peço-lhe que emende a mão qto á escripta , pr q lembro-me que a sua letra ja foi clara , e boa . Pedreira não tem medo dos doutores medicos da Ba , mas não deixa de temer os da corte . Todavia o negocio he tão urgente , e justo , que não haverá remedio senão executar o Regulamto com ligeiras alteraçoens . Vá trabalhando na Hygiene e esperando pla Pathologia , que , se não houver inquali-ficavel deslealde , lhe hade caber mais cedo ou mais tarde . Estimo que tenha feito a distribuição dos exemplares que offereci , e promovido a venda
[footer:  545]


[pag]

 dos restantes . Se houver compradores ( o que duvido ) e não bastarem os exemplares que forão , avise que mandarei mais . O exemplar que destinei ao defunto Fr João , fique pertencendo a meu sobro João do Cavalcante . Sua tia passa mto me-lhor , e lhe mda saudes , e á Emilia e meninas , ás quaes me recomdo mto . Adeos , do seo

 Tio e Amo doC

 Miguel
[footer:  546]


[pag]



 Illmo Sr. Dor

 Joze de Goes de Siqueira

 Deputado á Assemblea Geral

 X X X

 Bahia

