
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 17-1CDPA-25-09-1853
|:| Autor: Miguel [Miguel Calmon Du Pin e Almeida]
|:| Destinatário: José de Goes [Siqueira] (Deputado pela Assembléia Geral – Bahia)
|:| Data: 25 de novembro de 1853
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 < AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo três fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d'água de uma forma ovalada com 8 estrelas e o nome "GANSON" na margem superior esquerda . Carimbo IGHB na marem superior esquerda com anotação , N° 147/4 . Outras anotações a lápis do arquivo na margem superior direita , "5/2/59/729" .

 Rio 25 de novembro de 1853

 José de Góes

 Recebi a sua de 18 do corrente , em letra tão miúda e grifa , que muito me custou a ler : do mesmo se queixa o Pedreira , e a ponto tal , que não pode pelas suas assinaturas decidir-se , que o seu apelido era Siqueira como diria o imperador , ou Serqueira como vinha escrito na nomeação e informação do presidente da Bahia .

 O Decreto reformou-se para Siqueira debaixo de minha responsabilidade , mas pediu-se explicação à presidência da Bahia para que os papéis da Secretaria de Estado fiquem em harmonia com o decreto expedido . Por esta causa não lhe foi da vez passada , nem pode ir desta o seu Diploma . Daí porém nenhum prejuízo lhe resulta ( diz o Pedreira ) porque a gratificação lhe é devida desde a nomeação . Peço-lhe que emende a mão quanto à escrita , porque lembro-me que a sua letra já foi clara , e boa . Pedreira não tem medo dos doutores médicos da Bahia , mas não deixa de temer os da corte . Todavia o negócio é tão urgente , e justo , que não haverá remédio senão executar o regulamento com ligeiras alterações . Vá trabalhando na higiene e esperando pela patologia , que , se não houver inqualificável deslealdade , lhe há de caber mais cedo ou mais tarde . Estimo que tenha feito a distribuição dos exemplares que ofereci , e promovido a venda
[footer:  545]


[pag]

 dos restantes . Se houver compradores ( o que duvido ) e não bastarem os exemplares que foram , avise que mandarei mais . O exemplar que destinei ao defunto frei João , fique pertencendo a meu sobrinho João do Cavalcante . Sua tia passa muito melhor , e lhe manda saudades , e à Emília e meninas , as quais me recomendo muito . Adeus , do seu

 Tio e amigo do coração

 Miguel
[footer:  546]


[pag]



 Ilustríssimo senhor doutor

 José de Góes de Siqueira

 Deputado a Assembléia Geral

 X X X

 Bahia

