
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 17-AFS-27-07-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 27 de julho de 1963.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras , um pequeno rasgo no canto superior direito e a mancha escrita do recto é visível no verso e vice-versa . No envelope , há anotações de terceiros “ D 585 ” e “ 1092 ” .

 Saudação recordação 27 de julho de 63

 Prezado Estimado querido compadre

 Pitanga o fim Desta

 Duas linhas somente para dar a minha notícia que eu vou bem de saúde e no mesmo tempo desejo saber da sua saúde também Jertrudes lhe manda lembrança ao s senhor e a comadre Almerinda o senhor e comadre Almerinda bote uma benção nos menino

 sim 100 compadre Pitanga eu [.] hoje [?] botei 30 mil cruzeiro para o senhor e compadre ZACARIAS pegar na minha casa e faça se o dinheiro não dar pode fazer destá que nós aceita tudo eu quero fazer plantação 101 com o senhor no 64 se Deus quiser nada mais do seu ciraldo compadre Antonio Fortunato da Silva
[footer:  100 Há um rabisco antes da palavra .

 101 Por “ plantação ” .

]


[pag]

 responda esta carta urgente que eu quero saber se o senhor 102 recebeu 103 o dinheiro no trinta dia eu quero a resposta para mim ficar sabendo e mandar mais hoje sábado 27 de julho eu mandei 30 mil cruzeiro no correios

 faça 3 quarto na minha casa e os cômodos bom pode fazer e os cômodos bom legal

 < O senhor entregue esta carta a compadre Pitanga > 104
[footer:  102 Escrito na margem superior .

 103 Há traço vertical após a palavra .

 104 Escrito no sentido inverso da folha . Rasurado .

]


[pag]



 senhor João Carneiro de Oliveira

 Riachão do Jacuípe Bahia

[pag]



 Antonio Fortunato Silva Jardim Marita Vila dos Remédios Lapa São Paulo

