
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 17-AFS-19-07-1944
|:| Autor: Ana Ferreira da Silva
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 19 de Julho de 1944
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 DJ. Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior : “ Pede para ser efetivada na cadeira onde se [ ... ] pois teme voltar para a Escola de Teotonio por motivo de saúde .

 Prezado e Digníssimo Dr. Dantas Junior ,

 Meus respeitosos e cordiais , cumprimentos extensivos à Excelentíssima Família . Fui , novamente , esse ano , removida para Rio Real ( sede ) . O Dr. Alvaro Silva assim que se positivou a 1 ª vaga se lembrou de mim ; até me comunicou no mesmo dia , por telegrama . A minha substituida que é a profª Maria Conceição Gavazza e que foi

[pag]



 removida nas mesmas condições , foi agora efetivada na Escola da Pojuca e eu ainda continuo interina . Eis o meu pedido , no caso de vos ser possível . A cadeira de Teotonio , é para mim de todo inconveniente ; pois a saúde ali me foi assás prejudicada . O clima além de febril , a água para todos os misteres é utilizada

 sem nenhum asseio para os porcos que alí num pequeno corrego se enlameiam nas horas mais quentes , servindo-se em seguida da mesma para lavagem das roupas Isto muito naturalmente se explica porque pode ser depois para tudo “ o rio é corrente ” ! Estou amedrontada de que me caiba a sorte de voltar para

[pag]



 esta tão pouco desejada cadeira . Espero ser atendida , do que ficarei muito grata Com os meus saudares respeitosos para vossa ilustre Família , subscrevo-me criada atenciosa amiga respeitadora muito grata . Ana Ferreira da Silva

 Rio Real , 19 de Julho de 1944 .

