
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 17-AFS-27-07-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 27 de julho de 1963.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras , um pequeno rasgo no canto superior direito e a mancha escrita do recto é visível no verso e vice-versa . No envelope , há anotações de terceiros “ D 585 ” e “ 1092 ” .

 Saudasão recordasão 27 di julho di 63

 Perzado Estimado querido compadi

 Pitanga u fim Desta

 Duas linhas solmenti parda A min notirça q eu vou bem di saudi i nu memo tenpo Dejeijo salber da sua saudi tonbem jerturdis li manda lenbarnça Au s sinho iA commadi Almerinda u sinhor i commadi Almerinda Borti umma Bença nus menino

 sim 100 compadi Pitanga eu [.] hoje [?] Botei 30 mil curzeiro par u sinhor i conpadi ZACARIAS perga na minha caza i farsa sir u Dinheiro não Dar podir farzêr Desta q nois Aceita tudo eu quero farzer parnlação 101 com u sinho ni 64 Sir Deus qilzêl nada mais Du ceu ciraldo compadi Antonio Fortunato da Silva
[footer:  100 Há um rabisco antes da palavra .

 101 Por “ plantação ” .

]


[pag]

 responda esta carta ojenti q eu quero saber sir u sinhor 102 recerbeu 103 u Dinheiro nu tintar Dia eu quero Areporta par min firgal salbenno i mandar mais hoji sabado 27 di julho eu mandei 30 mil curzeiro nu correios

 farsa 3 quarto na minha caza i us combios bom pordir farzêr i us combor bom legal

 < U sinhor entergi esta carta A conpadi pitanga > 104
[footer:  102 Escrito na margem superior .

 103 Há traço vertical após a palavra .

 104 Escrito no sentido inverso da folha . Rasurado .

]


[pag]



 cro João carneiro di oliveira

 Riachão du joacuipe Bahia

[pag]



 antonio Fortunato Silva Jardim marita vila dos Remedior lapa São Paulo

