
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 17-APACA-25-03-1980
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 25 de março de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 APACA . Documento contendo três laudas . Papel com pautas decorado . Há uma citação impressa na margem superior das laudas : “ Existe uma flor / eu creio que ela me cativou . Exupéry ” .

 Salvador , 25 de março de 1980

 Prezado amigo

 Como você está passando ? E to-dos os seus ? Nós vamos bem , com muitos estudos , e os que trabalham estão dando duro .

 No momento eu estou com mui-to sono , apesar de já ter tirado um cochilo . Hoje eu não tenho aula a tarde , por isto estou escrevendo e ou-vindo um som . Minhas aulas hoje foram pela manhã e ainda tenho a noite de Contabilidade Geral I .

 Que bom que você e Eliana se acertaram . Quando vocês se tornaram a ver ? Enquanto você se acertou , eu ainda estou cheias de dúvidas :

[pag]



 Você já pegou a moto ? Ficou novi-nha em folha ?

 Sua carta chegou junto com a de Sissi , elas chegaram no dia 22 13 , até que vieram rápidas

 Que você achou de minha irmã ? Bem diferente de mim não é ? Não só na personalidade como também o tipo físico

 Como estão Sofia , Derei e os país ?

 Vi seu retrato na moto com Na-ne e Sofia . Gostei muito

 O que você pretende fazer na Semana Santa ? Nós estamos espe-rando a vinda de meu irmão Au-gusto , é o que está estudando no interior ; ele só pode vir nos feria-dos ou nas férias .

 Você já está animado para a
[footer:  13 Rasurado

]


[pag]



 micareta ? Como vão os preparativos daí ?

 Seus trabalho já diminuiu ? Estou com muita vontade de arranjar um trabalhar 14 , mas está um pouco di-fícil porque só tenho o turno da tar-de vago , mas na quinta tenho aula das 2 as 4 horas .

 Recomendações aos seus pais Beijos da amiga

 Ângela Margarida

 PS - Coloquei - sua carta e a de Sissi juntas , vê se chegam no mesmo dia

 14 'arranjar um | trabalhar' provalvemente 'arranjar um | trabalho' .

