
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 17-AFS-19-07-1944
|:| Autor: Ana Ferreira da Silva
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 19 de Julho de 1944
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 DJ. Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior : “ Pede para ser efetivada na cadeira onde se [ ... ] pois teme voltar para a Escola de Teotonio por motivo de saúde .

 Prezado e D Dr. Dantas Junior ,

 Meus respeitosos e cordiais , cumprimentos ex-tensivos à Exma Familia . Fui , novamente , esse âno , removida para Rio Real ( séde ) . O Dr. Alvaro Silva as-sim que se positivou a 1 ª vaga se lembrou de mim ; até me comunicou no mes-mo dia , por telegrama . A minha substituida que é a profª Maria Con-ceição Gavazza e que foi

[pag]



 removida nas mesmas con-dições , foi agora efetiva-da na Escola da Pojuca e eu ainda continúo in-terina . Eis o meu pedido , no caso de vos ser pos-sivel . A cadeira de Teotonio , é para mim de todo inconveniente ; pois a saú-de ali me foi assás pre-judicada . O clima além de fe-bril , a agua para todos os misteres é utiliza-

[pag]

da

 sem nenhum asseio para os porcos que alí num pequeno corrego se enlameiam nas horas mais quen-tes , servindo-se em seguida da mesma pa-ra lavagem das roupas Isto muito natural-mente se explica porque pode ser depois para tudo “ o rio é cor-rente ” ! Estou amedronta-da de que me caiba a sorte de voltar para

[pag]



 esta tão pouco desejada cadeira . Espero ser atendida , do que ficarei mui-to grata Com os meus sau-dares respeitosos para vossa ilustre Fami-lia , subscrevo-me cra ata ama respera muito grata . Ana Ferreira da Silva

 Rio Real , 19 de Julho de 1944 .

