
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 17-AAD-10-03-1969
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes
|:| Data: 10/03/1969
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 AFO . 17 de 23 . Documento contendo um fólios , papel almaço com pautas .

 guanabara 10 Marco 69

 Minha Inesquisivel Lourdes no momento mais Presi [ o ] de minha vida foi resebe [ [ be ] ] dôr de Sua cartinha que Para min foi um dos mais celensiosos momentos de minha vida isto Porque tinha certesa de que suas Palavras seria das mais deizeijada de menha vida embora viesem algumas que nu [ n ] pensava em ser sabedôr que vieram mir colocar em um mundo cheio de amargura e mir dar mais uma certesa de que no < ↓ is > somos dois sofredor que nasemos um para o outro mais não e de ser nada com fer em Deus um dia nem que seija enchugando as lagrimas um do outro nois ha de encontra meios para que nos cinta feliz pois bem sei que lonjem um do outro so temos a enfelisidade de viver em solidão . mais minha queridinha Deus so dar o que ajente meresem e então podernos muito bem confiar nile e esperar a felisidada pois senpre chega sem arjente esperar e então nunca e tarde para se encontra a Felisidade . meu bem gostaria de você esque-ser tudo quanto ja a conteseu e Passasem a mir esp-era alegrimente Sem relenbra as lagrimas Perdidas Pois lagrimas não resovem nada e eu so queiro lhi espri-car Porque ainda mir encontro auzente desta pesoa que pode mir botar em um mundo de Felisidade neste momento em que Deus mir arjudar que eu chegue ai e queiro que você confiem em Deus e não em min < continua >

[pag]

 que so Deus poderia enpedir que da qui para Agosto eu não cheque ai pois tenho certesa que tudo quanto tu sente e preocupação mais espera que ao [ terminadas ] estas mais cinseiras palavras passe a esqueser de tudo guanto ja passou . . cêm tudo quanto tu acha que não estar de acordo eu tenho çirtusa que Deus mir ajudando não teria dificudade nem uma Para resover . cim o motivo que eu não escrevir quando . Edevaldo foi so foi porque a viajem deli foi rápida e justamente na minha chegada de Porto Alegre eu so vir ele porque fui na Rodoviara e eu tivem de retornar para Porto- Alegre tinha vindo as carreira mais qrassas a Deus ja estou na guanabara e so e de sair para a querida Pedra Bonita . e quando estava no rio grande do Sul não queria escrever pois ia ficar sem jeito dois endereco e quiro tir pedir que se da que para ( para ) as minha viajem eu não tir escrever mais não tenha proçupacão pois não tenho dia e nem hora para chegar . meu bem eu ao terminar de ler a tua pensei de ir enbora esta senana mais depois pensei que tinha que esperar um pouco por motivo de força superiôr e fica confiante que da qui para minha chegada tu não mais choraria e sem meimo Lonjem de min vai se sintir feliz e confiar na verdade . meu Amôr vou finalisar enviando um abraco para Dasnevis e rogando a Deus para que ela tenha a melhor recuperacão no mais Brevem Posivil e tanbem envio os m [ e ] us abracos para os meninos e dona nica Bote mir uma Bença Finalmente < continua >

 Tu como a Estrela que mir Elumina diaramente aseite os meu mais amorosos beijos e abracos deste emosionadamente

 arnaldo andrade dias .

