
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 17-ATW-23-06-1934
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 23 de junho de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 23 de Junho de 1934

 Minha querida Yáyá

 Já tinha tenção de lhe escrever hoje , e com maioria de rasão o faço para res-ponder a sua affectuosa carta que recebi ha pouco . É de 18 , e assim da Fazenda não podia vir mais depressa .

 Felizmente V tem gostado da Fazenda certamente o frio secco lhe fará bem Graças a Deus , Mariquinhas está boa ; durante uns dias ella ainda tossia muito , mas com as gottas de Rami , é agora muito raro ouvil-a tossir . Eu estou de todo boa , mas tenho todo cuidado

[pag]

 em não sahir quando ameaça chover . Ainda assim no dia 19 fui ao Campo Santo com bom tempo , mas ao saltar do bond na volta , cahiu um aguaceiro ; não tive cousa alguma , e porisso posso dizer que estou de todo boa

 Celina Pinho está melhor ; a grippe boliu com o ponto fraco , a colite , e o exame mostra que ella está de novo com a verminose .

 Ante hontem estive lá , e hoje Joaquim disse que ella vai bem .

 Yolanda Mello casou se no dia 20 ; o religioso foi na Graça , e o civil em casa do avô . Di-zem que tudo foi muito luxuoso e bonito , tambem não faltam os meios para isto .

 O Dr. João Froês está noivo de uma das filhas de Bilú Buleão e o casamento

[pag]

 é em Agosto

 Fui hoje á Missa de Oscar Moraes , a concurren-cia foi grande . Corininha sempre bonita .

 Queria escrever tambem a Antonio e Virginia , mas não sómente quero aproveitar uma sahida de Albertina , como tambem quero acabar uma costura encantada . Peço que aceitem esta como delles tambem . A ambos , e tambem a Aracy , saudosos abraços de Mariquinhas e meus . Todos os amigos se interessam por sua saude e pedem mandar visitas . Celina Mello ainda não foi para fóra , por que os inquilinos só entregaram a chave da casa no dia 20 e agora

[pag]

 Mariana mandou dizer que é melhor

 ella só ir depois do dia de S. João , porque na Lapa fazem muitas fogueiras e soltam muitos fogos e portanto a fumaça seria prejudicial para ella . Si o tempo continuar regular , ella irá na terça feira . Ella está bem melhor . Visitas de Iá , Jovina e Celina e do pessoal de casa .

 Os meninos estão bons e agora mesmo mandamos uns fogos para elles . Eu estava falando para lá , quando o portador chegou com o embrulho , ouvi a algazarra de alegria que fizeram . Carinhos delles e abraços de Maria .

 Mamãesinha e eu lhe mandamos todo nosso carinho e saudosos abraços

 Sempre sua dedicadissima

 Tia Antonia

