
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 17-LI-24-12-1939
|:| Autor: Maria Laurinda Ribeiro Freire
|:| Destinatário: Iracema Batista Chéquer  Freire
|:| Data: 24/09/1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 LI . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Distinta Iracema

 Saudações .

 Faco-vos sciente de que recebi por Dó uma vossa cartinha datada de 14 de Setembro , e ficando siente dos vossos dizeres . Recebi tambem o retrato que enviou-me , deixando-me muito con- tente , ao tempo em que agradeço-vos . Sinto pro-fundamente em não ter um presente dos meus re-tratos aqui presente para que possa restituil-a ; mais tarde então satisfarei o meu desejo . Queira com os vossos aceitar os meu 1 sau-dares e disponha da Amiga Laura

 Jussiápe 24 de Setembro de 1939 .

 1 ‘ meu ’ por ‘ meus ’

