
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 17-RO-01-09-1949
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 01/09/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 17

 RO . Documento com duas laudas .

 Ilhéus , 1 º de Setembro de 1949

 Otto :

 Começo por lhe explicar 1 a presença de um retrato meu neste envelope . Desconfio que a minha fisionomia desapare-ce de sua retina ; porém você não desconhece o meu costume de não dar retratos ; eis porque , acho desnecessario dizer que o mesmo deve voltar para mim . Fiquei encantada com a “ cor local ” tomada por você . É bem verdade que foi um pouco fúnebre , mas pelo menos fu-giu ao “ comum ” e tudo o que foge ao vulgar , me atrai . É aquele o estilo de carta que mais aprecio pois possi-bilita à pessoa que < a > recebe , o ensejo de formar um quadro e-xato do momento em que a carta foi escrita . Talvez você ache minha ideia , tola , mas é o que penso . Estou com sua carta diante dos olhos , e como ela contém algumas perguntas , não as deixarei sem resposta . Não tenho ido às festas , nem por causa dos estudos nem pela necessidade de reaprender a dansar , ( agradeço a franqueza ) mas unicamente por isto : “ estou farta ” . Farta da rotina dos fatos e [[ e ]] ávida de algum “ acontecimento maravilhoso ” desses que mu-dam por completo o curso natural da vida . Entretanto estou calma , esperando ... Por enquanto vou me contentan[ t ]do com fatos espar-sos que por instantes apenas , me ( dão ) levam a acreditar que vi- vo . Quanto ao seu estado de espírito atual , eu posso compre[ en ]mder , pois já tenho sentido tambem a enormidade desse vácuo à que você se refere , e que nos deixa a alma semelhante a uma ca- -sa

 < N . B . Não foi feita no colégio , mas em casa , pois hoje é 5 ª feira e não ha aula de tarde . > 2
[footer:  1 A palavra ‘ explicar ’ está escrita sobre outra palavra , ilegível ; pode-se ler um ‘ c ’ sob o ‘ l ’ e um ‘ r ’ sob o ‘ a ’ .

 2 O trecho está escrito na margem superior , à direita , na folha 1 .

]


[pag]



 vazia e abandonada , onde as recordações que jazem em cada canto , não são o bastante para preenche-la . Você pergunta se sei que as cartas que < você > me faz lhes são difíceis de escrever . E eu lhe digo que já percebí . Mas o mo-tivo que você alega não é bastante plausivel . Não é falta de assunto , é receio , é desconfiança . Eu por meu lado lhe digo ; que tenho dificuldade de escrever à todo o mundo mas pa você esta dificuldade diminue ; crescendo porém , o receio de di-zer o que penso e o que sinto , temendo ser criticada No rascunho que você mandou , há uma frase que não compre-endí pois desconheço o significado de “ tabu ” . Portanto não sei qual o assunto que você dissertaria com facilidade , mas que considera “ tabu ” . Gostaria que você fosse mais claro nas suas ( suas ) expressões . Pois eu sou “ curta ” de inteligencia ... Releio sua carta e imagino o espetáculo de seu espírito , a-gora em estado letárgico . Embora eu não desconheça estas fases em que o espírito vive imerso na letargia , estou certa que você sente mais intensamente este vazio , do que eu , por-que seu espírito é maior , muito maior que o meu . Fico sensibilisada em você pensar na possibilidade do meu auxilio , embora concorde com você , em achar , que de longe é muito vaga esta possibilidade . Otto , desejo sinceramente que al-guma coisa , algum acontecimento , melhore o estado em que você se acha e você encontre afinal , um[ a ] “ amor ” intenso e sincero que preencha o vácuo que lhe deprime . Não adianta ir ao encontro do amor , ele virá ao seu encontro , estou certa . Vá desculpando minha pre-tensão em dizer tais cousas mas há um verso que diz mais ou menos isto : “ As lagrimas que a indiferença causa , seca-as depressa uma palavra boa ” – Bem , por hoje chega , vai o meu adeus pa você Maria Renée

