
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 170-LMM-07-04-1949
|:| Autor: Leandro Maynard Maciel
|:| Destinatário: 
|:| Data: 7 de abril de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 170

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Brasão e timbre na margem superior : “ CAMARA DOS DEPUTADOS ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Deputado Leandro Maciel ” .

 Rio , 7 de Abril de 1949

 Caro amigo Dantinhas :

 Meu apertado abraço .

 - Venho à presença do velho e prezado amigo solicitar o grande favor numa ajuda , indireta , que preciso da sua pessoa na política de Campos ( Tobias Barreto ) . No povoado Lagôa-Redonda , município de Itapicuru , nos seus seculares domínios , está vaga uma cadeira de professora . O povoado é distante , sem conforto e , porém não é disputado . Gostaria que você me conseguisse a promoção da professora diplomada

[pag]

 Clarice Corrêa Barbosa , moça inteligente , preparada e com vocação para o magistério , filha de um correligionário de primeira aqui , presidente em Campos que , como você sabe , fica defronte de Lagoa Redonda . - Ela será ali sua amiga dedicada e trabalhará , rigorosamente , eu lhe posso assegurar , de acordo com a sua orientação

 De já sinceramente agradecido

 Seu amigo e admirador

 Leandro Maciel

