
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 171-LT-20-04-1939
|:| Autor: Lourival Torreão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de abril de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 171

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Torreão ” e na margem direita : “ Recebi Respondi 29 ” .

 Itapira , 20 de Abril de 1939

 Illustre collega João Dantas : Visito-o .

 É portador desta o meu amigo Anizio Vieira Mendes , rapaz de bôa cultura geral , conhecedor profundo de latim , de irreprehensivel conduta moral , que pretende provisionar-se para exercer a advocacia na Comarca de Itacaré. Reside no Termo de Ma-rahú onde não ha um só advogado. Como sei que o collega tem grande prestigio na Ordem dos Advogado dessa Capital , venho pedir-lhe amparar a pretenção do meu amigo , auxiliando-o , pedindo por elle , certo de que não irá elle desdiser a profissão. Acredito na victoria do meu recom-mendado caso conte este com a sua bôa vontade e dedicação. Espero merecer do distincto collega essa atenção que levarei em conta do primeiro favor a lhe dever .

 De já firme grato o collega amigo

 L. Torreão

