
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 172-LGED-24-05-1939
|:| Autor: Luís Gastão Escragnolle Dória
|:| Destinatário: João da Costa Pinto Dantas Junior
|:| Data: 24 de maio de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 172

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Prezado Snr Dr. João da Costa Pinto Dantas Junior

 Cabe-me agradecer-lhe a delicada sobre espontanea offerta do opusculo de um livro encantador da conferencia commemorativa do 1 º centenario do nascimento do Barão de Geremoabo . Tenho-o em memoria . D'elle me fallaram meu tio materno , o visconde de Taunay , collega do seu ascendente na Camara dos Deputados do Imperio , e omem dos afins , Dr. Francisco Pires de Carvalho Aragão , mais chegado ao comprovinciano . Foi-me , pois grata a dadiva da sua bondade , esperando que continue a honrar-me com o seu apreço no aguardar as suas ordens .

 Seu muito obrigado , Escragnolle Doria

 Rio de Janeiro , 24 Maio 1939 S / c Rua Delgado de Carvalho 79 Tijuca

