
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 172-LGED-24-05-1939
|:| Autor: Luís Gastão Escragnolle Dória
|:| Destinatário: João da Costa Pinto Dantas Junior
|:| Data: 24 de maio de 1939
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 172

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Prezado Senhor Dr. João da Costa Pinto Dantas Junior

 Cabe-me agradecer-lhe a delicada sobre espontânea oferta do opúsculo de um livro encantador da conferência comemorativa do 1 º centenário do nascimento do Barão de Geremoabo . Tenho-o em memória . Dele me falaram meu tio materno , o visconde de Taunay , colega do seu ascendente na Câmara dos Deputados do Império , e homem dos afins , Dr. Francisco Pires de Carvalho Aragão , mais chegado ao comprovinciano . Foi-me , pois grata a dádiva da sua bondade , esperando que continue a honrar-me com o seu apreço no aguardar as suas ordens .

 Seu muito obrigado , Escragnolle Doria

 Rio de Janeiro , 24 Maio 1939 S / c Rua Delgado de Carvalho 79 Tijuca

