
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 173-OFC
|:| Autor: OscarFC
|:| Destinatário: Gonçalo
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 173

 AIGHBA . Ant . pasta 36 . Documento contendo um fólio . Inserção de terceiros na margem inferior direita de uma anotação do arquivo , “ 36 / 1 / 26 / 5.098 ” . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda , com anotações , em vermelho , “ 36 / 1 / z ” .

 Gonçalo

 Já deve ter Voscê recebido telegramma meu sobre a ida ahi do meu amigo Dr. Borges Vieira , que lhe apresento agora . Preparador do Instituto de Hygiene da Faculdade de Medicina , fez elle o curso de Hygiene da Escola de Baltimore em dois annos tendo tido a opportunidade de trabalhar com o proprio Noguchi e deseja tentar taes estudos por conta propria ahi . Quem melhor do q director de hygiene e do homem de sciencia profundo e esclare-cido , que Voscê é , poderia recebe-lo , obsequia-lo , facilitando-lhe todas as coisas de que precisar ? É o que lhe peço muito inte-ressadamente .

 Seu amo obro OscC 30 . ( Oscar Freire de Carvalho , professor | da Faculdade de Medicina da | Bahia____ ) 31 |

 30 Grafismo .

 31 Inserção de terceiro a lápis .

