
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 173-LGED-17-06-1939
|:| Autor: Luís Gastão Escragnolle Dória
|:| Destinatário: João da Costa Pinto Dantas Junior
|:| Data: 17 de junho de 1939
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 173

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Dr. Escragnolle Doria ” e na margem superior direita : “ Recebi 27 - 6 - Agradecimento ” .

 Prezado Senhor Dr. João da Costa Pinto Dantas Junior

 Não há muito conte-me agradecer-lhe a delicada oferta dos traços biográficos do Barão de Geremoabo . Não conhecendo o seu endereço enviei o agradecimento por intermédio do Instituto Histórico da Bahia no qual somos consocios. Espero terá recebido a carta . Hoje me cumpre agradecer de novo , a oferta , ontem recebida na Revista da Semana , do valioso 1 º dos Atos da Assembléia Provincial da Bahia em 1835 . Trouxe-me novos conhecimentos. Muito obrigado . Sou reconhecido a quantos , sobretudo espontaneamente me distinguem , dou-lhe pois reconhecido , não só pelo apreço formal que me confere como pelo auxílio trazido a meus estudos e ao bem saber história pátria nos dado do seus vultos , como o Senhor acaba de fazer .

[pag]

 Retribuo o favor de sua atenção me dizendo e sentindo com subida consideração . Seu muito obrigado confrade .

 Escragnolle Doria

 Rio de Janeiro , 17 de Junho 1939 . S / c . Rua Delgado de Carvalho 79 . Tijuca

