
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 174-LGED-09-11-1941
|:| Autor: Luís Gastão Escragnolle Dória
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 9 de novembro de 1941
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 174

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas .

 Prezado Senhor Dr. Dantas

 Coisa telepática , andava eu , sem resposta , a perguntar- me que era feito da sua estimada pessoa , que um dia houve por bem distinguir. Afinal veio a resposta , com o obséquio da oferta da conferência sua no Instituto da Bahia , nome de qual jamais retirarei a sua devida e antiga ortografia , ser antipática e contraria . Aqui estou , pois , para lhe agradecer mais esta fineza com a qual muito penhorou quem deleitam de sua conferência terem matéria para não poucas reflexões e comparações . Com o prazer de haver obtido novas suas , continuo com apreço e consideração a ser o seu agradecido confrade e amigo

 EscragnolleDoria

 Rio de Janeiro 9 . 11 . 1941

