
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 174-SL-22-02-1904
|:| Autor: SilvaLima
|:| Destinatário: Doutor Gonçalo Monis
|:| Data: 22 de fevereiro de 1904
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 174

 AIGHBA . Ant . pasta 36 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Inserção de terceiros na margem inferior , abaixo da assinatura : “ ( Dr . Silva Lima ) ” . Carimbo do IGHB na margem inferior esquerda com anotação , em vermelho , “ P36M1 t ” . Anotação do arquivo na margem inferior direita , “ 36 / 1 / 20 / 5.092 ” .

 Fevereiro 22 - 1904

 Prezado colega Dr. Gonçalo Monis

 Se puder aparecer aqui no próximo domingo a qualquer hora que lhe convenha , muito me obsequiará . Quero mostrar-lhe a famosa descrição da linha [ ? ] de Clarke recebida de Londres , e de que feito Scherbe , cujo livro desejo ainda ver , por estar o extrato que me deu , em mão do estudante que me recomendou Sempre seu velho colega e criado obrigado

 Silva Lima 32

 32 Grafismo .

