
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 175-SL
|:| Autor: S.Lima
|:| Destinatário: Gonçalo Monis
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 175

 AIGHBA . Ant . pasta 36 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda : “ AMIZADE ” onde consta um laço em figura oval . Inserção de terceiros na margem inferior , abaixo da assinatura , a lápis : “ - Dr . Silva Lima ” . Carimbo do IGHB na margem inferior esquerda com anotação , em vermelho , “ P36 m1 i ” e anotação do arquivo na margem inferior direita , “ 36 / 1 / 9 / 5.081 ” .

 Prezado amigo e colega

 Saúde e felicidades , e a todos os seus Aplaudo a sua ideia de consagrar a Wucherer o numero da Gazeta Medôsa de julho deste ano pelo modo que expõem , e acho que é uma bem merecida homenagem que pelos seus meritos e trabalhos lhe deve a Gazeta Sobre pormenores desse intento seria melhor conversarmos , se me quiser fazer o favor de aparecer aqui para esse fim . No domingo espero estar em casa todo o dia , ou o esperarei no dia e hora que me designar Disponha do Velho amigo , colega e admirador

 S . Lima 33

 33 Grafismo .

