
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 175-SL
|:| Autor: S.Lima
|:| Destinatário: Gonçalo Monis
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 175

 AIGHBA . Ant . pasta 36 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda : “ AMIZADE ” onde consta um laço em figura oval . Inserção de terceiros na margem inferior , abaixo da assinatura , a lápis : “ - Dr . Silva Lima ” . Carimbo do IGHB na margem inferior esquerda com anotação , em vermelho , “ P36 m1 i ” e anotação do arquivo na margem inferior direita , “ 36 / 1 / 9 / 5.081 ” .

 Prezado amigo e collega

 Saude e felicidades , e a todos os seus Applaudo a sua idea de consagrar a Wucherer o numero da Gazeta Medôsa de julho deste anno pelo modo que expoen , e acho que é uma bem mere-cida homenagem que pelos seus meritos e trabalhos lhe deve a Gazeta Sobre pormenores desse intento seria melhor conversar-mos , se me quizer fazer o favor de apparecer aqui para esse fim . No domingo espero estar em casa todo o dia , ou o esperarei no dia e hora que me designar Disponha do Velho amigo , collega e admirador

 S . Lima 33

 33 Grafismo .

