
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 175-LGED-25-01-1943
|:| Autor: Luís Gastão Escragnolle Dória
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 25 de janeiro de 1943
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 175

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas .

 Prezado collega e confrade

 Dr. João Dantas Junior

 De ha muito não logro o prazer de novas suas . Espero-as sempre bôas e os desejo neste limiar de Anno Novo de 1943 pás de dôr e [ ? ] . Sabe o meu [ ? ] em revivar o passado e dos homens [ ? ] . D'ahi pedi sua attenção esclarecida para o meu perfil do Conselheiro Junqueira publicado na Revista da Semana de 23 de Janeiro corrente. Nelle verá que nunca me esqueço dos que me distinguem , esperando constar a prova d'visto grato á sua estima . Cordialmente sempre , seu muito obrigado Escragnolle Doria

 Rio de Janeiro , 25 de Janeiro 1943 S / c. Rua Delgado de Carvalho 79 . Tijuca

