
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 176-ICQ-23-12-1826
|:| Autor: Ignacio da Costa Quintella
|:| Destinatário: Antonio Jose da Silva Paulete
|:| Data: 23 de dezembro de 1826
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 176

 AIGHBA . Ant . pasta 2 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Marca d ’ água ilegível . Consta uma observação : “ Recebida a 26 ” . Anotações a lápis “ 2 / 10 / 5 / 130 ” na margem superior esquerda . Inserção na margem superior direita “ N 5 ” , em vermelho .

 Illmo Sor Antonio Jose da Silva Paulete

 Meu amigo , e Senhor , recebi a sua carta de 17 do corrente , q muito estimei pelas noticias , que nella me dá . Hontem chegou de Expresso de Londres hum Barco deVapor em cinco dias , aparticipar aoGoverno , que huma Esquadra de cinco Náos , e mtos Transportes estava pa dar à vela para Portu= gal , eassim a esperamos a cada hora . Aqui se comprão com dinheiro à vista quantos cavallos se offerecam para vender , afim de remontar acavallaria , e temos grande numero de recrutas nos depositos dos Regimentos , que em breve estarão promptos ; da maneira , q se a Hespanha declarar a guerra , como seúespera , teremos com que lhe obstar às primeiras operaçoes , em quanto se não reune oExercito Ingles , que oGoverno pro= mette ; porq aquella Nação tomou tal calor na contestação ; q emtodo oParlamento só houverão quatro votos contra ; oque he rarissimo . Tenho a honra de ser De V Sa

 Lxa 23 de Dezro Amigo , e cro muito obrigado 1826 . Ignacio da Costa Quintella

