
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 176-LRPP-11-06-1948
|:| Autor: Luís Régis Pacheco Pereira
|:| Destinatário: 
|:| Data: 11 de junho de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 176

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Brasão e timbre na margem superior : “ Camara dos Deputados ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Deputado Regis Pacheco ” .

 Meu caro Dantinhas :

 Um grande abraço para você. Visitas especiais a sua digna consorte . Recebeu o livrinho que lhe mandei ? Não me pude encontrar com < o > célebre autor dessa obra , como estou a dever-lhe a promessa. Logo que a oportunidade se oferecer , não me esquecerei do seu acordo . Estou esperando o livro do saudoso João de Barros sobre Bandeirantes e Sertanistas Bahianos. Veja se o consegue como me prometeu e mande- o para aqui . Sem outro assunto , seu parente e amigo admirador

 Regis Pacheco

 Rio , 11 – 6 - 948

