
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 177-DODD-05-10-1867
|:| Autor: Acyllina
|:| Destinatário: Doutor Odorico e Dona Joanna
|:| Data: 5 de outubro de 1867
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 177

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Papel decorado com flores em marca d ’ água nas quatro margens do papel em todos os fólios . Anotação do arquivo na margem inferior , “ 37 / 9 / 4 / 5.330 ” . Reutilização do papel por terceiros e anotação no segundo fólio , na margem superior “ 50020 ” e , invertidas , na margem inferior do terceiro fólio nos espaços em branco , 70300 / 97100 / 102300 / 005200 , 19200 / 8500 / 10700 ; 79300 / 23000 / 102300 ; 97100 / 79300 / 17800 / 17220 / 35000 / 4000 / 39000 / 3000 / 36 : 000 , 85020 e 88240 . Invertido , 40300 / 97100 / 1052000 ; 97100 / 79300 / 17860 / 17220 / 35000 / 40000 / 39000 / 3000 / 36 : 000 e na lateral esquerda , 45020 / 79300 ” . Carimbo do IGHB com a seguinte anotação , “ P379 d ) ” .

 Palmyra 5 de Outubro de 1867 .

 Meus Prezados Tios Dr. Odorico e D Joanna

 Embora não quizessem Vmces dar-me noticias suas , nem communicar-me o fallecimento de minha afilhada , e menos responder a que lhes escrevi pelo [ do ] meu bom e querido irmão Helvidio , comtudo não fal-tarei ao dever de dar= lhes noticias minhas . No lugar mais bello e pitoresco do Tocantins , que foi outrora dos Jesuitas , vamos passando os penozos dias , como Deos é servido . Longe pour ainsi dire , do mundo a vinte leguas da alcunhada Villa Nova da Imperatriz , está situado esse lugar , a que , deps que Pai= zinho comprou , deu o nome de Palmyra . É uma extenso territorio de mais de 16 leguas quadradas , povoadas de oleo de Copahiba , cravo de cascas , canella , que eu reputava exo-tica , e outras especiarias , terras pa qualquer

[pag]

 1 v .

 especie de cultura 1 , e campos pa duas Fazendas de gado , que se vão situar , e pa as quaes vai pas-ar-se o gado , que tinhamos na Chapada , onde existe a mina de cobre de Paizinho , q a tem tratado vender ao Sr. Dezor Lião , pr não poder por si só lavra-las . Num lugar destes é nessesario tirar de nos mesmos os nossos divertimentos , e pr isso tenho me dado ao violão , pr q o meu Piano ainda está no Maranhão , ms o meu violão já não pres= ta pr estragado das viagens e pr isso não o levarei quando ahy for ve-los , passado o Inverno , que= rendo Deos e dezejando achar um mto bom , ou antes o melhor possivel em vozes , e feitio , de madeira preta ( jacaranda ) chaves e não grande ( os Hes= panhoes são os milhores ) peço-lhe q me mande buscar um com tais condicções , cuja importancia
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]



 2 r .

 lhe pagarei com o som d'elle . Emcomende , q seja macio de cordas , pr q não tenho mta força pa comprimi= las , e dems não quero caléjar meus dedinhos . Se vier com algumas encordoa-cões sobreselentes não será mau ou antes milhor será . Não tendo outra cousa , q mande a ma Tia vai um molhinho de fumo prepara= do pr mim mesma , e pa Vmce meu Tio , levarei quando for outra cousa q agora não quero dizer . Cimyca , e D Mariqa mto se recomendão a Vmce e meninos , e eu taobem envio a to= dos um abraço e com especialidade ao Antoni= nho ( de quem ms me lembro ) Adeos meus charos Tios lancem = me suas bençãos e queirão aceitar um sincero abra= ço q saudoza lhes envia .

 Sua

[pag]



 2 v . Sua Sobra ama attza e muito Obra Acyllina Esta gravatinha é pa Vmce meu Tio disculpe não ser couza capaz , ps pr aqui não ha nada , q se possa offerecer , e não é ms do q uma lembrança .

