
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 177-LRPP-15-09-1959
|:| Autor: Luís Régis Pacheco Pereira
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 15 de setembro de 1959
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 177

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Timbre na margem superior : “ Associação Comercial de Vitoria da Conquista ... ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Pasta Correspondencia Regis Pacheco Providenciei o pedido ” .

 Meu caro Dantinhas :

 Vou importuná-lo. Quero que o velho amigo e parente ajude , em que lhe fôr possivel o meu parente e amigo Dilson Ribeiro que ai tratará de interêsses da Associação Comercial desta cidade , junto ao Estado. Ele lhe dirá a ajuda que necessitará e , dentre essa , uma toda especial para o Dr. Baleeiro , seu colega de secretaria . Até o fim desta semana passarei por aí , de passagem para o Rio , de modo que prepare os seus assuntos que terei satisfação em ser-vi-lo , ahi .

 Recomende-me aos seus .

 Cordialmente , seu amigo e parente Regis Pacheco

 Conquista 15 – IX - 59

