
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 177-DODD-05-10-1867
|:| Autor: Acyllina
|:| Destinatário: Doutor Odorico e Dona Joanna
|:| Data: 5 de outubro de 1867
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 177

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Papel decorado com flores em marca d ’ água nas quatro margens do papel em todos os fólios . Anotação do arquivo na margem inferior , “ 37 / 9 / 4 / 5.330 ” . Reutilização do papel por terceiros e anotação no segundo fólio , na margem superior “ 50020 ” e , invertidas , na margem inferior do terceiro fólio nos espaços em branco , 70300 / 97100 / 102300 / 005200 , 19200 / 8500 / 10700 ; 79300 / 23000 / 102300 ; 97100 / 79300 / 17800 / 17220 / 35000 / 4000 / 39000 / 3000 / 36 : 000 , 85020 e 88240 . Invertido , 40300 / 97100 / 1052000 ; 97100 / 79300 / 17860 / 17220 / 35000 / 40000 / 39000 / 3000 / 36 : 000 e na lateral esquerda , 45020 / 79300 ” . Carimbo do IGHB com a seguinte anotação , “ P379 d ) ” .

 Palmyra 5 de Outubro de 1867 .

 Meus Prezados Tios Dr. Odorico e Dona Joanna

 Embora não quizessem Vosmices dar-me notícias suas , nem comunicar-me o falecimento de minha afilhada , e menos responder a que lhes escrevi pelo [ do ] meu bom e querido irmão Helvidio , com tudo não faltarei ao dever de dar= lhes notícias minhas . No lugar mais belo e pitoresco do Tocantins , que foi outrora dos Jesuitas , vamos passando os penozos dias , como Deus é servido . Longe pour ainsi dire , do mundo a vinte leguas da alcunhada Vila Nova da Imperatriz , está situado esse lugar , a que , depois que Paizinho comprou , deu o nome de Palmyra . É uma extenso território de mais de 16 leguas quadradas , povoadas de óleo de Copahiba , cravo de cascas , canela , que eu reputava exótica , e outras especiarias , terras para qualquer

[pag]

 1 v .

 espécie de cultura 1 , e campos para duas Fazendas de gado , que se vão situar , e para as quais vai passar-se o gado , que tinhamos na Chapada , onde existe a mina de cobre de Paizinho , que a tem tratado vender ao Sr. Dezembargador Lião , por não poder por si só lavrá-las . Num lugar destes é necessário tirar de nós mesmos os nossos divertimentos , e por isso tenho me dado ao violão , por que o meu Piano ainda está no Maranhão , mas o meu violão já não presta por estragado das viagens e por isso não o levarei quando aí for vê-los , passado o Inverno , querendo Deus e desejando achar um muito bom , ou antes o melhor possível em vozes , e feitio , de madeira preta ( jacaranda ) chaves e não grande ( os Espanhóis são os melhores ) peço-lhe que me mande buscar um com tais condições , cuja importância

 2 r .

 lhe pagarei com o som dele . Encomende , que seja macio de cordas , por que não tenho muita força para comprimí= las , e demais não quero calejar meus dedinhos . Se vier com algumas encordoacões sobresselentes não será mau ou antes melhor será . Não tendo outra coisa , que mande a minha Tia vai um molhinho de fumo preparado por mim mesma , e para Vosmice meu Tio , levarei quando for outra cousa que agora não quero dizer . Cimyca , e Dona Mariquita muito se recomendam a Vosmice e meninos , e eu também envio a todos um abraço e com especialidade ao Antoninho ( de quem mais me lembro ) Adeus meus caros Tios lancem = me suas bençãos e queiram aceitar um sincero abraço que saudosa lhes envia .

 Sua

[pag]



 2 v . Sua Sobrinha amiga atenciosa e muito Obrigada Acyllina Esta gravatinha é para Vosmice meu Tio disculpe não ser cousa capaz , pois por aqui não há nada , que se possa oferecer , e não é mais do que uma lembrança .

