
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 178-LRPP-07-07-1961
|:| Autor: Luís Régis Pacheco Pereira
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 7 de julho de 1961
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 178

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço sem pautas. Timbre na margem superior esquerda : “ CAMARA DOS DEPUTADOS ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Deputado Regis Pacheco Respondi ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Meu caro Dantinhas :

 Assim aqui cheguei , passei-lhe um telegrama a respeito de nossa conversa , na minha passa-gem ultima pela nossa terra , sobre a assinatura do convenio do Estado com o Ministerio da Agricultu-ra , afim de receber-mos os recursos de orçamento para a construção do Edifício da Escola Agrotecnica da nossa Conquista. Estou , com surpreza , sem nenhuma [ res ] posta sua , até o momento , preciso de seu pronun-

[pag]

ciamento

 urgente , pois , se o Governo do Estado , se [ ? ] do [ ? ] , tomarei outra orientação. Estamos com o orçamento para 62 , em pauta ; daí necessitar de uma palavra sua para as minhas emendas , isto é , para nova orientação minha , na realisa-ção dessa grande obra , em nosso Estado . Ai estarei para assistir á sua Exposição . Recomende-me com especial carinho aos seus . Abraça-o o parente amigo :

 Regis

 Brasília , 7 – VII - 61

