
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 178-1JLAC-08-08-1889
|:| Autor: Almeida Couto [José Luís de Almeida Couto]
|:| Destinatário: Meo Charo Conselheiro Moura
|:| Data: 8 de agosto de 1889
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 178

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Brasil do Império do Brasil com o timbre : “ GABINETE DA PRESIDENCIA | PROVINCIA DA BAHIA | ” em verde . Carimbo do IGHB na margem superior direita com anotações , “ Nº 88 ” “ P5 m2 ” e anotações do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 2 / 13 / 683 ” .

 Meu caro Conselheiro Moura

 Bahia 8 de Agosto de 1889

 Esta carta tem por fim muito especial recomendar- lhe o capitão Franco de Paula Argollo , oficial do Batalhão 16 de Infantaria aqui constante .

 É ele muito distinto sob todos pontos de vista , e , além disto , um correligionário nosso que , em todas as circunstâncias tem se imposto , por sua lealdade e serviços , à nossa estima e reconhecimento . Tem ele direito à promoção ao posto de Major , do qual já tem sido preterido .

 Peço-lhe a fineza de recomendá-lo interessadamente ao nosso amigo Ministro da Guerra , a quem escrevo . Se ele não obtiver promoção durante a atual situação , e na primeira oportunidade , ficará à margem , porque os nossos adversários o olham com muita precaução !

 Espero que tudo fará pelo meu recomendado

 Do amigo muito afetuoso

 Almeida Couto
[footer:  879]


[pag]



