
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 178-1JLAC-08-08-1889
|:| Autor: Almeida Couto [José Luís de Almeida Couto]
|:| Destinatário: Meo Charo Conselheiro Moura
|:| Data: 8 de agosto de 1889
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 178

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Brasil do Império do Brasil com o timbre : “ GABINETE DA PRESIDENCIA | PROVINCIA DA BAHIA | ” em verde . Carimbo do IGHB na margem superior direita com anotações , “ Nº 88 ” “ P5 m2 ” e anotações do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 2 / 13 / 683 ” .

 Meo Charo Conselheiro Moura

 Baa 8 de Agosto de 1889

 Esta carta tem pr fim mto especial recomendar- lhe o Capm Franco de Paula Argollo , official do Bm 16 de Infantaria aqui constante .

 É elle mto distincto sob todos pontos de vista , e , alem d ’ isto , um coreligionario nosso q , em todas as circcunstancias tem se imposto , pr sua lealde e serviços , á nossa estima e reconhe- cimto . Tem elle direito á promoção ao posto de Major , do ql ja tem sido preterido .

 Peço-lhe a fineza de recomendal-o in- teressadame ao nosso amo Ministro daGuerra , aqm escrevo . Si elle não obtiver promoção durante a actual situação , e na primeira oppor- tunde , ficará á margem , pr q os nossos adver- sarios o olhão com mta precaução !

 Espero q tudo fará pelo meo recomendado

 Do amo mto affectuoso

 Almda Couto
[footer:  879]


[pag]



