
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 179-LSL-20-08-1933
|:| Autor: Luiz Santanna Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de agosto de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 179

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Luis Santana Lima Respondi 21 – Setembro ”

 Cumbe - 20 - 8 - 933 .

 Caro Dr. João

 Saudações .

 Acuso agradecido vossas estimadas cartas e venho , por meio destas linhas , confessar-me profundamente grato pelos favores que tem merecido de Vossa Senhoria este seu querido Torrão - o Cumbe . Desculpe-me a demora irreverente desta resposta , embora tanto não fosse por minha incúria , e sim por estar á disposição do nosso amigo José Camerino , obsequioso portador desta carta , o qual somente agora viajará com destino a essa Capital , prendendo-se sua viajem ao assunto de Algodões . Espero de vossa constante boa vontade mais um valioso passo em prol de nossas honestas e patrióticas pretenções relativas ao engrandecimento da nossa Terrinha .

 De Vossa Senhoria o amigo Atencioso Obrigado

 Luiz Sant ’ Anna Lima

