
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 179-1APR-16-10-1873
|:| Autor: André Rebouças [André Pinto Rebouças]
|:| Destinatário: Meo caro amigo
|:| Data: 16 de outubro de 1873
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 179

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marcas de dobras nos fólios . Timbre na margem superior esquerda , “ COMPANHIA das | Dócas de Dom . Pedro 2 o ” [ traçado de um coração . ] e na margem superior “ Sala da Directoria ... de ... 187 ” . Inserção de terceiros , em vermelho , ao lado da saudação inicial , “ Nº9 ” . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ [...] 136 ” parcialmente coberta pela encadernação feita pelo arquivo .

 16 de Outubro de 1873 .

 Meu caro amigo

 Saúde etc

 Recebi a sua prezada cartinha de 3 de Outubro acompanhada de sua fotografia , que muito lhe agradeço Remeto-lhe nesta duas de meu bom Pai por não ter minhas neste momento .

 Sinto muito a irreparável perda , que sofreu o nosso amigo Marques ; dê- lhe os meus sinceros pêsames .

 Quanto à cana , eis o que lhe aconselho seguindo a opinião dos meus amigos e colegas os doutores Nicolau Moreira e Paes Leme , que são reconhecidamente as pessoas mais competentes nesta matéria no Brasil .

 Todo o canavial atacado pelo bicho deve ser queimado .

 Feita a queima , cumpre revolver
[footer:  880]


[pag]

 todo o terreno profundamente com arado , puxado por bois .

 Espalhar cal por todo o terreno na razão de um sacco por 100 braças quadradas .

 Terminadas estas preparações , deverá plantar em setembro a nova cana preferindo a cana-roxa para os terrenos mais cansados .

 O Instituto de Agricultura tem aqui excelentes sementes ou mudas de cana de Cuba , e lhas enviarei logo que for ocasião oportuna , isto é , quando me avisar que o terreno está preparado para receber a nova plantação .

 É bom estrumar o terreno com
[footer:  881]


[pag]

 serragem de madeira , palha , bagaço , cinzas e um pouco de sangue de boi .

 Deve-se plantar os toretes com 3 a 4 olhos , quase deitados com os olhos para cima ou para os lados ; não se deve calcar a terra , mas sim deixá-la bem solta e misturá-la com um punhado dos estrumes , acima mencionados .

 A distância da plantação deve ser de braça e meia para todos os lados .

 É bom também não arrancar as folhas das canas ; deve-se deixar que elas caiam por se e aproveitá-las para estrume .

 Pode seguir com segurança
[footer:  882]


[pag]

 estas regras , que tem produzido excelente resultado na ilha de Cuba , no Rio de Janeiro , e em toda a parte , onde tem sido aplicadas .

 Estou sempre pronto a dar-lhe esclarecimentos : sabe que sou apaixonado de trabalhos de agricultura .

 Toda a família lhe envia muitas saudades e ao senhor Marques

 Sempre com muita amizade

 André Rebouças
[footer:  883]


[pag]



