
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 179-1APR-16-10-1873
|:| Autor: André Rebouças [André Pinto Rebouças]
|:| Destinatário: Meo caro amigo
|:| Data: 16 de outubro de 1873
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 179

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marcas de dobras nos fólios . Timbre na margem superior esquerda , “ COMPANHIA das | Dócas de D . Pedro 2 o ” [ traçado de um cm . ] e na margem superior “ Sala da Directoria ... de ... 187 ” . Inserção de terceiros , em vermelho , ao lado da saudação inicial , “ Nº9 ” . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ [...] 136 ” parcialmente coberta pela encadernação feita pelo arquivo .

 16 de Outubro de 1873 .

 Meo caro amigo

 Saúde etc

 Recebi a sua presada cartinha de 3 de Outubro acompanhada de sua pho- tographia , que muito lhe agradeço Re= metto =lhe n ’ esta duas de meu bom Pai por não ter minhas n ’ este momento .

 Sinto mũito a irreparavel perda , que soffrêo o nosso amigo Marques ; dê- lhe os meus sincéros pesames .

 Quanto á canna , eis o que lhe aconselho seguindo a opinião dos meus amigos e Collegas os Drs Ni= coláo Moreira e Páes Leme , que são reconhecidamente as pessoas mais compe= tentes n ’ esta materia no Brasil .

 Todo o canavial atacado pelo bicho déve ser queimado .

 Feita a queima , cumpre revolver
[footer:  880]


[pag]

 todo o terreno profundamente com arado , puxado por bois .

 Espalhar cal por todo o terreno na razão de um sacco por 100 braças quadradas .

 Terminadas estas preparações , deverá plantar em Septembro a nova canna preferindo a canna rôxa para os terrenos mais cansados .

 O Instituto d ’ Agricultura tem aqui excellentes sementes ou mudas de canna de Cuba , e lh ’ as enviarei logo que fôr occasião opportuna , isto é , quando me avisar que o terreno está preparado para recebêr a nova plan- tação .

 É bom estrumar o terreno com
[footer:  881]


[pag]

 serragem de madeira , palha , bagaço , cin= zas e um pouco de sangue de boi .

 Déve-se plantar os torêtes com 3 a 4 olhos , quasi deitados com os olhos para cima ou para os lados ; não se déve calcar a terra , mas sim dei= xal-a bem solta e mistural-a com um punhado dos estrumes , acima men= cionados .

 A distancia da plantação déve ser de braça e meia para todos os lados .

 É bom tambem não arrancar as folhas das cannas ; déve-se deixar que ellas caião por si e aprovei= tal =as para estrume .

 Póde seguir com segurança
[footer:  882]


[pag]

 estas regras , que tem produzido excellente rezultado na ilha de Cuba , no Rio de Janeiro , e em toda a parte , onde tem sido applicadas .

 Estou sempre prompto a dar= lhe esclarecimentos : sabe que sou apaixo= nado de trabalhos de agricultura .

 Toda a Familia lhe envia mũitas saudades e ao Sr. Marques

 Sempre com mũita amizade

 André Rebouças
[footer:  883]


[pag]



