
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 18-1ARB-08-12-1863
|:| Autor: Adolpho de Barros [Adolpho Rodrigues de Barros]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 8 de dezembro de1863
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Manchas de ferrugem no centro entre a saudação inicial e a primeira linha do corpo da carta e na margem inferior direita . Anotações do arquivo na margem superior direita , "P9 M5 N1b" e na margem superior esquerda , "P9/5/1b/1329" .

 Rio , 8 de Dezembro de 1863 .

 Excelentíssimo amigo e senhor Conselheiro ,

 Esta política cada vez se embrulha mais . É tudo balbúrdia , e ninguém sabe com quem está . O Saldanha , que apoiou o gabinete até ser servido , fez-lhe todos os dias uma careta mais feia . O Otávio é mais mágico . Quando morde assopra logo . Com quem estarão eles na câmara ? Provavelmente com os exaltados , embora afetem ainda o contrário . O que é mais para admirar é a conduta do Cansansão . Desconfio que está fazendo agora ao Olinda , o mesmo que fez a Vossa Excelência em relação ao Rio Grande . Parece que apóia surdamente a elei[ção] do Urbano , e combate a do Feitosa , o que é questão quase vital para os progressistas de Pernambuco . Que alcance pode ter para ele o triunfo do Urbano e dos exaltados , e a derrota do Paes Barreto e dos seus ?

 Provavelmente nenhum , e é justamente nisto que está o principal defeito do Cansansão para quem as pessoas valem mais do que os princípios . O Jacobina esmurrou em pleno dia o Firmino , por causa das descomposturas do Constitucional . Tem sido um caso feio , e de que o Firmino saiu bastante enxovalhado , porque dizem todos que apanhou covardemente .
[footer:  549]


[pag]



 O imperador saiu há dias na Niterói , com a qual está se fazendo aqui tanto barulho quanto fizeram os portugueses com a rua Bartolomeu Zé Dias , como a chamavam os gaiatos . Disseram os jornais que o rei foi fazer certos estudos nas costas da província ! Por isto é que muita gente o chama Charlatão . Isto faz-me lembrar o célebre espicha de que tanto se doeu o Monte Alverne .

 Desejo-lhe saúde e venturas . O que não desejo é que mantenha o seu propósito de deixar a política militante .

 Recomendações do Júlio e da mulher , e do Alfredo . As mesmas , quem muito gratas , do De Vossa Excelência

 Amigo atencioso e vosso criado

 Adolpho de Barros

