
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 18-1ARB-08-12-1863
|:| Autor: Adolpho de Barros [Adolpho Rodrigues de Barros]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 8 de dezembro de1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Manchas de ferrugem no centro entre a saudação inicial e a primeira linha do corpo da carta e na margem inferior direita . Anotações do arquivo na margem superior direita , "P9 M5 N1b" e na margem superior esquerda , "P9/5/1b/1329" .

 Rio , 8 de Dezembro de 1863 .

 Exmo Amo e Sr. Conselheiro ,

 Esta politica cada vez se embrulha mais . É tudo balburdia , e ninguem sa-be com quem está . OSaldanha , que apoiou o gabinete até ser servido , fez-lhe todos os dias uma careta mais feia . O Octavio é mais magico . Quando mor-de assopra logo . Com quem estarão elles na camara ? Provavelmte com os exalta-dos , embora affectem ainda o contrario . O que é mais para admirar é a conducta doCansansão . Desconfio q está fazendo agora ao Olinda , o mesmo q fez a VExa em relação ao Rio Gre . Parece que apoia surdamente a elei-[cão]
[footer:  548]


[pag]

 do Urbano , e combate a do Feitosa , o que é questão quasi vital para os progressistas de Pernco . Que alcance pode ter para elle o triumpho do Urbano e dos exaltados , e a derrota do Paes Barreto e dos seus ?

 Provavelmte nenhum , e é justamte nisto q está o principal defeito do Cansansão para quem as pessôas valem mais do que os principios . O Jacobina esmurrou em pleno dia o Firmino , por causa das descomposturas do Constitucional . Tem sido um caso feio , e de que o Firmino saiu bastan-te enxovalhado , pr q dizem todos que apanhou cobardemente .
[footer:  549]


[pag]



 O imperador saiu ha dias na Nitheroy , com a qual está-se fazendo aqui tanto ba-rulho quanto fizeram os portuguezes com a rua Bertholomeu Zé Dias , como a cha-mavam os gaiatos . Disseram os jornaes q o rei foi fazer certos estudos nas costas da provincia ! Por isto é que muita gente o chama Charlatão . Isto faz-me lem-brar o celebre espicha de que tanto se doeu o Monte-Alverne .

 Desejo-lhe saúde e venturas . O que não desejo é q mantenha o seu proposito de deixar a politica militante .

 Recommendações doJulio e da mulher , e do Alfredo . As mesmas , qm mto gratas , do De V Exa

 amo atto e voso cro

 AdolphodeBarros

