
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 18-AFS-20-00-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 20 de 1963.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 225 mm x 150 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Saudacão S P 20 di 63 perzado estinmado querido compadi du meu coracão João Pitanga

 eu Arecibi A coua Almavi cartinnha i firquei muito saltifeito du têr mim Avizado q u têmpo esta muito rouis conpadi foi A maor Aligial q eu tivi na miha vida condo eu recibi A suas cartinha 13 di julho sim conpadi eu estou farzenno tencão di li mandar Dinheiro pa u sinhor f farzêr A miha caza q eu quero enbora mais eu solvou condo miha caza liver 106 ponta nada mais Du ceu Amg Antonio Fortunato da Silva 107
[footer:  106 Por “ tiver ” .

 107 As três últimas linhas estão escritas na margem inferior .

]


[pag]



 Sil Ser João Pitanga Carneiro Sua FZ Pau di Colher Os cuidados du s Semhor Sinezio Zifirinno da Silva

[pag]



 Antonio Fortunato da Silv

 Companiha Siderugica Paulista Cosipa Piassaguera São paulo

