
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 18-ATW-04-07-1934
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 04 de julho de 1934
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 4 de Julho de 1934

 Minha cara Yáyá

 Não preciso lhe dizer como os nossos pensamentos e os nossos corações a acompanharão amanhã e aos caros Sobrinhos todos .

 Mamãezinha não poderá ir á Missa por causa 1 do tempo que tem estado muito chuvoso , de grande ventania e , para a Bahia , bastante frio . Achamos Missa nos Jesuitas , pois com as Missas de Santo Antonio e São João ha dificuldade . As nossas flores para o túmulo de nosso Yôyô Stella levará , pois por Antoninho lhe fizemos este pedido .
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 Celina e Joaquim vieram dar um abraço a Mamãezinha no dia 28 , estas datas aumentam a tristeza e as saudades . Celina está melhor , mas ainda tem inflamação da colite .

 De Celina Mello só tem se notícias por uma chamada a Edith pelo telefone , dois dias depois da chegada á Lapa . A resposta foi que ela tinha feito bem a viagem e estava 2 sem alteração .

 Os meninos estão bons e no Domingo passaram a tarde com Joaquim ; foi um regalo e não queriam voltar senão a noite . Mandam carinhos e todos os nossos saudades .

 Lembranças dos amigos , a dar o nome de todos que as mandam e pedem notícias suas , seria uma lista enorme
[footer:  2 Borrado .

]


[pag]

 Maria Luiza Novis também foi para o novenado das religiosas em Campinas ; mandou um cartão de despedida e abraços para nós e Você .

 Visitas de Iá , Jovina e Rufina que aqui 3 veio ontem . Triste e saudosa a abraça

 Sua amiga muito dedicada Tia Antonia

 3 Rasurado .

