
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 18-ANF-10-02-1948
|:| Autor: André Negreiros[Falção]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de fevereriro de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda das laudas .

 Prezado amigo Dr. Dantinhas

 Serrinha , 10 de Fevereiro de 1948

 Quando ai estive com o amigo e que foi abordado o caso do meu amigo Geraldo Santiago , estabelecido ficou que o mesmo serviria na Exatoria de Valente , Município de Coité , por ser a aludida exatoria bem perto de Serrinha , embora não foram fáceis as vias de comunicação . Aqui chegando , porém , lembrei-me de Santa Luz , muito embora não saiba se ali vai se vagar o cargo de escrivão : Sua comunicação [ ? ]

[pag]



 é bem mais perto e há sempre dai para Serrinha transporte diário , além do serviço postal telegráfico . Assim sendo , se de fato vagar-se Santa Luz e o amigo não tiver compromisso , pediria que para ali fosse o Geraldo , cujas razões preferênciais já foram acima aludidas .

 Gratíssimo Do amigo atencioso obrigado André Negreiros

