
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 18-ANF-10-02-1948
|:| Autor: André Negreiros[Falção]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de fevereriro de 1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda das laudas .

 Prezado amigo Dr. Dantinhas

 Serrinha , 10 de Fevereiro de 1948

 Quando ahi estive com o amo e que foi abordado o ca-so do meu amo Geraldo Santi-ago , estabelecido ficou que o mesmo serviria na Exatoria de Valente , M de Coité , por ser a aludida exatoria bem perto de Serrinha , embora não foram faceis as vias de communicação . Aqui chegando , porém , lem-brei-me de Santa Luz , mui-to embora não saiba se ali vai se vagar o cargo de escri-vão : Sua communicação [ ? ]

[pag]



 é bem mais perto e ha sempre d' ahi para Serrinha transporte diario , alem do serviço postal telegrafico . Assim sendo , se de fato vagar-se Santa Luz e o amigo não tiver compro-misso , pediria que para ali fosse o Geraldo , cujas razões preferenciais já foram acima aludidas .

 Gratissimo Do amigo ato obro André Negreiros

