
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira, Maiany Soares de Oliveira e Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 18-APACA-01-04-1980
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 1 de abril de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 APACA . Documento contendo três laudas . Papel com pautas decorado . Há uma citação impressa na margem superior das laudas : “ Existe uma flor / eu creio que ela me cativou . Exupéry ” . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos , selos e adesivos .

 Salvador , 1 de abril de 1980

 Querido amigo

 Como vão todos daí ? Espero que todos estejam com saúde e paz , da mesma forma como estamos passando .

 Passei uma Semana Santa muito boa . Meu irmão que estuda no interior veio pas-sar os feriados conosco . No Sábado de A-leluia meu avô fez 80 anos , só fize-mos uma festinha para os da família . Além disso fui na missa , a celebração foi muito bonita .

 O coelhinho passou por aqui e me deixou um ovo . Você acha que eu es-tou grande para receber ovo ? Eu gos-to muito de ganhar um ovinho .

 O nosso telefone é 244 - 3294 .

[pag]



 Você já entrou de férias ? Mesmo que você não vá passear em outras cida-des , pelo menos dá para descansar .

 Estou com muita vontade de ir na micareta , e parece que estou com sor-te porque minhas provas foram marcadas para antes do dia 1 º , só falto saber o dia de suas provas .

 Quando você escrever para Rosa , insista para ela ir aí na micareta .

 Eu soube que vocês tiraram retratos na Páscoa , você já recebeu ? Ficaram bons ?

 Como vai na escola ? Estou fre-quentando assiduamente , porém ainda não tive notas , e não posso avaliar como es-tou me saindo . Hoje estou fazendo um trabalho para ser entregue na terça-feira é uma das notas de

[pag]

 comunicação . Na quarta feira tenho prova de Introdução à Administração Li a carta que você enviou para Na-ne , acho que você deve se desligar de Eliana , porque a minha opinião é que ela não está afim de nada . Descul-pe-me se você não queria ouvir is-to .

 Maro receba um beijo com toda a minha amizade .

 Lembranças para todos

 Ângela Margarida .

 PS - Rosa não escreveu porque está com duas provas , mas depois lhe escreve

[pag]



 Remetente A . MAR . Mesquita Endereço Medeiros Neto nº 30 / 101 Jardim Boa Vista Brotas Salvador Bahia CEP 40000

 Ao jovem Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto nº 69 Valente – Bahia

 48890

