
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade e Marinalda Silva Freitas

|:| Carta 18-AAD-12-07-1969
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias
|:| Destinatário: Maria de Lourdes
|:| Data: 12/07/69
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 AFO . 18 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 12 / 7 / 69

 Maria de Lordes Minha Inesquesivel venho por meio desta Enviar tir as minhas notisias e Espesialmente rogar a Deus para que no momento em que fôr resebedora desa esteija gosando a mais perfeita saude e Felisidade jountamente com todos .

 Lourdes eu de saude vou bem grasas ao Pai eterno so não tenho trangui-lidade pois com a tua ausensia não tenho ponsibilidade mais não ha de cer nada com fer em Deus e Procuro mir conformar pois sei que não somos os primeiros a viver na solidão mais e como diz os mais velhos que Deus dar o frio de acordo com o corbertor . Sim meu bem meimo asem mir considero um homem orgulhoso pois tenho certesa de que amo e sou corespondido e justamente por isto tenho fer em Deus que nos nasemos um para o outro e com fer em Deus nosso fim será jounto isto para min sera muito enportante pois acredito que você não vai ovir o que os liguarudos dis e pesco que não se preocupe com este motivo de não estar resebeno cartas constantis pois acredito que isto não e motivo para você se procupar tanto pois isto não e o que vai fazer você pensar que eu tivesem lhe esquesido pois o enteresante e e 36 eu poder lhe diser com palavras tirada do coração que quanto mais dias passas mais almenta o nosso Amôr pois isto não passa do que veio trasado no nosso destino mais isto e como aguá corrente um dia pasara e a Felisidade para nos chegara com fer em Deus pois Deus disem faz por tir que eu tir ajudarei então podemos confiar . meu bem quanto a minha chegada ai não digo o dia pois como jar sei que meus planos não dão serto tenho medo de repetir mais espero não demorar . Finalmente vou Finalisar Enviando mais de um Forte abraco para Dasnevis e muinta lenbranca para os mi [ ni ] nos e Dona Nica que abensoi mir e tu como [ a pes ] soa que mais quero em toda minha vida aseite o meu seinçei < ↓ ro > < abraco deste todo teu arnaldo Andrade Dias

 36 Rasura .

