
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 18-AFS-20-00-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 20 de 1963.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 225 mm x 150 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Saudação São Paulo 20 de 63 prezado estimado querido compadre do meu coração João Pitanga

 eu recebi A sua amável cartinha e fiquei muito satisfeito do ter mim avisado que o tempo está muito ruim compadre foi a maior alegria que eu tive na minha vida quando eu recebi a suas cartinha 13 de julho sim compadre eu estou fazendo intenção de lhe mandar dinheiro para o senhor f fazer a minha casa que eu quero embora mais eu só vou quando minha casa estiver 106 pronta nada mais do seu amigo Antonio Fortunato da Silva 107
[footer:  106 Por “ tiver ” .

 107 As três últimas linhas estão escritas na margem inferior .

]


[pag]



 Sil Seu João Pitanga Carneiro Sua Fazenda Pau de Colher Os cuidados do s senhor Sinezio Zifirino da Silva

[pag]



 Antonio Fortunato da Silva

 Companhia Siderúrgica Paulista Cosipa Piaçaguera São Paulo

