
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 18-OR-30-09-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 30/09/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Ba 30 / Setembro / 49 .

 Antes q seja tarde , aproveito meu estado de espirito atual o qual me ajudarà a não fazer uma “ carta fria ” como as q você se queixa . Que foi q eu lhe disse na ultima noite , na festa ? Por mais q force a memoria , buscando as palavras , nada me ocorre ! Depois q aqui cheguei e me reencontrei no meu bom-senso , tenho achado q fiz dum incidente q não deveria merecer minha atenção , já q havia exemplo precedente , um cavalo de batalha e haver esquecido meu contrôle demonstrando isto à você . Mas , velhinha , fiquei chocado ! Afinal de contas , eu ja deveria ter aprendido q toda a vês q eu lhe procuro para lhe dizer : – “ Eu sou “ doido ” por você ” – você me foge . E esta è a razão porque até hoje eu não tive a coragem de lhe dizer aquelas palavras . Era o mêdo . Mêdo de q você pudesse partir de vês levando-as com você , e elas sò lhe servissem apenas para incensar s vaidade . Para você não pensar q eu minto , envio anexo a “ carta q eu não deixei você ler ” , datada de 25 de Janeiro . Ou melhor , “ a carta q você sò leu a metade ” . Nela você encontrará o 1 º lampejo , o 1 º sinal do meu amor por você . Certeza dele , porem , sò tive quando sofri o choque q me referi linhas acima . Então , compreendi : se foi choque è q você significava muito para mim . Meus sentimentos , Otto tôdo , se convulsionou naquela noite . O maximo de alegria e o maximo de tristêza se misturaram em mim , paradoxalmente . Eis porque eu bebi . E quizera ter bebido , tanto , q nunca mais eu pudesse me reencontrar novamente . A [ A ] alegria me vém do fato de saber q eu não estava morto e q da minha capacidade de amar , q eu julgava exhausta , ainda se podia esperar muito e nada estava perdido para mim . A tristêza ... Bem ! A tristêza era de vêr se afastar o alguem q havia ressucitado a vida dos meus sentidos . A q < me > era duas vezes mais cara . Mas , como ja disse , depois q aqui cheguei , comecei a duvidar se você havia realmente se afastado , levando em conta a explicação q você me deu . Todavia , a duvida pende ainda para o pessimismo . E talves por ter notado isto , ou seja , q você não serà a mesma para mim , è q me abalei , segurei este impulso q me leva a escrever a unica declaração de amor , cousa q nunca julguei possivel , ao me lembrar do ridiculo q posso sentir em me expôr tanto .

[pag]



 Mas , repito : de qualquer forma q você se sinta em relação à mim , esta confissão me faz bem . Aliviou-me completamente e posso seguir meu caminho confiante em mim mesmo , sentindo q o desacreditado Otto q repartia o meu Eu , se reabilitou e dele eu posso esperar milagres . Você talvès não compreenda o significado disto tudo para mim . E mesmo para você , talvês , não signifique nada a não ser a alegria de alguem [ de ] q sempre desejou ouvir uma musica e afinal tem o prazêr de ver realizado o seu desejo , e depois ... Bem ! Se a musica foi bela , se estava dentro da expectativa o prazer antecipado continuará prazer para sempre . Senão , se a imaginacão duplicou o valor real da musica o geito è quebrar o disco . E se relegar ao esquecimento como um prazer frustado . È tudo q tenho a dizer . O q quer que você sinta por mim , possa ou não retribuir os meus sentimentos atuais para com você , fazendo-me feliz ou infeliz , eu lhe sou grato , porque você me fez sentir q vivia . Eu andava no meio termo . Sempre acreditei q a gente sentir q vive depende unicamente em se estar num destes dois extremos . O “ mezzo ” è a rotina , o tédio , o nada . E nestas ocasiões nem se pode ser infeliz pois os sentidos tôdos permanecem enterrados sob o lagêdo frio do coracão . Pelas minhas cartas anteriores , pelas minhas conversas , você ja deve ter conhecimento do lastimavel Otto q eu era . Na carta que vai anexa , tem < um > a poesia minha , q apesar de não valer grande cousa como poesia , demonstra a minha Angustia tôda em < me > vêr ressequido .

 – – – x x x – – –

 Eu quero saber como estou . Responda-me . Leal , francamente . Eu posso compreender tudo ! ( Menos calculo infinitesimal , fisica atomica êtc . ) Diga a Regina q não escrevo para ela porque ouvi-a dizer q não gosta de escrever , porem , tenho sentido saudades dela como uma bôa , big . irmazinha . Não sò dela . De todos . Se houver geito diga isto a D . Yayà . E muito sêcamente , para compensar tudo q lhe disse [ ho ] linhas acima , aqui fica Otto .

