
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 18-OR-30-09-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 30/09/1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 18

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Bahia 30 / Setembro / 49 .

 Antes que seja tarde , aproveito meu estado de espírito atual o qual me ajudará a não fazer uma “ carta fria ” como as que você se queixa . Que foi que eu lhe disse na última noite , na festa ? Por mais que force a memória , buscando as palavras , nada me ocorre ! Depois que aqui cheguei e me reencontrei no meu bom-senso , tenho achado que fiz dum incidente que não deveria merecer minha atenção , já que havia exemplo precedente , um cavalo de batalha e haver esquecido meu controle demonstrando isto à você . Mas , velhinha , fiquei chocado ! Afinal de contas , eu já deveria ter aprendido que toda a vez que eu lhe procuro para lhe dizer : – “ Eu sou “ doido ” por você ” – você me foge . E esta é a razão porque até hoje eu não tive a coragem de lhe dizer aquelas palavras . Era o medo . Medo de que você pudesse partir de vez levando-as com você , e elas só lhe servissem apenas para incensar sua vaidade . Para você não pensar que eu minto , envio anexo a “ carta que eu não deixei você ler ” , datada de 25 de Janeiro . Ou melhor , “ a carta que você só leu a metade ” . Nela você encontrará o 1 º lampejo , o 1 º sinal do meu amor por você . Certeza dele , porém , só tive quando sofri o choque que me referi linhas acima . Então , compreendi : se foi choque é que você significava muito para mim . Meus sentimentos , Otto todo , se convulsionou naquela noite . O máximo de alegria e o máximo de tristeza se misturaram em mim , paradoxalmente . Eis porque eu bebi . E quizera ter bebido , tanto , que nunca mais eu pudesse me reencontrar novamente . A [ A ] alegria me vem do fato de saber que eu não estava morto e que da minha capacidade de amar , que eu julgava exausta , ainda se podia esperar muito e nada estava perdido para mim . A tristeza ... Bem ! A tristeza era de ver se afastar o alguém que havia ressucitado a vida dos meus sentidos . A que < me > era duas vezes mais cara . Mas , como já disse , depois que aqui cheguei , comecei a duvidar se você havia realmente se afastado , levando em conta a explicação que você me deu . Todavia , a dúvida pende ainda para o pessimismo . E talvez por ter notado isto , ou seja , que você não será a mesma para mim , é que me abalei , segurei este impulso que me leva a escrever a única declaração de amor , cousa que nunca julguei possível , ao me lembrar do ridículo que posso sentir em me expor tanto .

[pag]



 Mas , repito : de qualquer forma que você se sinta em relação à mim , esta confissão me faz bem . Aliviou-me completamente e posso seguir meu caminho confiante em mim mesmo , sentindo que o desacreditado Otto que repartia o meu Eu , se reabilitou e dele eu posso esperar milagres . Você talvez não compreenda o significado disto tudo para mim . E mesmo para você , talvez , não signifique nada a não ser a alegria de alguém [ de ] que sempre desejou ouvir uma música e afinal tem o prazer de ver realizado o seu desejo , e depois ... Bem ! Se a música foi bela , se estava dentro da expectativa o prazer antecipado continuará prazer para sempre . Senão , se a imaginação duplicou o valor real da música o jeito é quebrar o disco . E se relegar ao esquecimento como um prazer frustado . É tudo que tenho a dizer . O que quer que você sinta por mim , possa ou não retribuir os meus sentimentos atuais para com você , fazendo-me feliz ou infeliz , eu lhe sou grato , porque você me fez sentir que vivia . Eu andava no meio termo . Sempre acreditei que a gente sentir que vive depende unicamente em se estar num destes dois extremos . O “ mezzo ” é a rotina , o tédio , o nada . E nestas ocasiões nem se pode ser infeliz pois os sentidos todos permanecem enterrados sob o lagedo frio do coracão . Pelas minhas cartas anteriores , pelas minhas conversas , você ja deve ter conhecimento do lastimável Otto que eu era . Na carta que vai anexa , tem < um > a poesia minha , que apesar de não valer grande cousa como poesia , demonstra a minha Angustia toda em < me > ver ressequido .

 – – – x x x – – –

 Eu quero saber como estou . Responda-me . Leal , francamente . Eu posso compreender tudo ! ( Menos cálculo infinitesimal , física atômica etc . ) Diga a Regina que não escrevo para ela porque ouvi-a dizer que não gosta de escrever , porém , tenho sentido saudades dela como uma boa , big . irmazinha . Não só dela . De todos . Se houver jeito diga isto a D . Yayá . E muito secamente , para compensar tudo que lhe disse [ ho ] linhas acima , aqui fica Otto .

