
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 180-1ACG-16-07-1881
|:| Autor: Antonio Carlos Gomes
|:| Destinatário: Meu bom amigo Doutor Horacio César
|:| Data: 16 de julho de 1881
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 180

 AIGHBA . Ant. pasta 24 . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Papel timbrado “ Carlos Gomes ” . Inserção de terceiros na margem superior direita da folha , “ - 2 - ” , em vermelho . Carimbo do IGHB abaixo do nome do destinatário . Anotações do arquivo na margem inferior esquerda , “ 24 / 5 / 2 / 4.350 ” .

 Milano 16 _ 7 . 1881

 Meu bom amigo Dr. Horacio Cesar

 Os corações gratos e reconhe= cidos dão sempre signal de si , seja cedo ou demorado .

 Nunca me hei de esquecer os beneficios que recebi da sua amavel pessôa desde 1879 , e da dedicação tão espontanea que o meu amigo demonstrou du= rante o encomodo do meu filho Carletto !
[footer:  884]


[pag]



 Vivendo aqui , longe da patria , lutando com o terrivel espinha= deiro sem rosas chamado “ a arte ” , eu procuro o tempo ( que emprego de toda bôa vontade ) para enviar éstas duas linhas de lembrança ao meu amigo e muito simpa= tico Dr. Horacio Cesar .

 O Carletto tambem , sempre que fallamos da Bahia , recorda as afabilidades que recebêo de sua senhora e filhos . Elle não se esquece das brincadeiras do
[footer:  885]


[pag]

 Campo grande !

 Abençoado povo bahiano , de quem morrerei lembrando com a mais sincera grati- dão ! Receba pois Dr. e amigo , Horacio Cesar , toda a espressão da minha eterna recordação e creia-me

 Seu mto mto grato amigo

 A Carlos Gomes .
[footer:  886]


[pag]



