
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 180-MJPG-08-08-1946
|:| Autor: M.J. Pinto Guedes
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 8 de agosto de 1946
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 180

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ General Pinto Guedes ” .

 Em 8 de agosto de 1946

 Excelentíssimo Sr. Dr. Dantas Filho ,

 Minuciosas saudações .

 Não sendo justo que , além de sua alta atenção para comigo , fique eu em débito quanto à diferença de custo do camarote tão gentilmente cedido , venho rogar-lhe o obséquio de me permitir enviar-lhe , com esta , a importância correspondente . Confessando que muito me deixa penhorado a sua gentileza , apresento-lhe , aqui , com os meus efusivos agradecimentos , as seguranças de meu profundo reconhecimento e de meu alto apreço e consideração .

 Atencioso Patricio Criado Obrigado M. J. Pinto Guedes

