
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 180-1ACG-16-07-1881
|:| Autor: Antonio Carlos Gomes
|:| Destinatário: Meu bom amigo Doutor Horacio César
|:| Data: 16 de julho de 1881
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 180

 AIGHBA . Ant. pasta 24 . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Papel timbrado “ Carlos Gomes ” . Inserção de terceiros na margem superior direita da folha , “ - 2 - ” , em vermelho . Carimbo do IGHB abaixo do nome do destinatário . Anotações do arquivo na margem inferior esquerda , “ 24 / 5 / 2 / 4.350 ” .

 Milano 16 _ 7 . 1881

 Meu bom amigo doutor Horácio César

 Os corações gratos e reconhecidos dão sempre sinal de se , seja cedo ou demorado .

 Nunca me hei de esquecer os benefícios que recebi da sua amável pessoa desde 1879 , e da dedicação tão espontânea que o meu amigo demonstrou durante o incômodo do meu filho Carletto !
[footer:  884]


[pag]



 Vivendo aqui , longe da pátria , lutando com o terrível espinhadeiro sem rosas chamado “ a arte ” , eu procuro o tempo ( que emprego de toda boa vontade ) para enviar estas duas linhas de lembrança ao meu amigo e muito simpático doutor Horácio César .

 O Carletto também , sempre que falamos da Bahia , recorda as afabilidades que recebeu de sua senhora e filhos . Ele não se esquece das brincadeiras do
[footer:  885]


[pag]

 Campo grande !

 Abençoado povo baiano , de quem morrerei lembrando com a mais sincera gratidão ! Receba pois doutor e amigo , Horácio César , toda a expressão da minha eterna recordação e creia-me

 Seu muito muito grato amigo

 Antônio Carlos Gomes .
[footer:  886]


[pag]



