
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 181-MAP-01-08-1936
|:| Autor: Manoel Américo do Passo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 1 de agosto de 1936
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 181

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Respondi ” . Apresenta rasgos na margem superior esquerda das laudas .

 Pombal 1 º de Agosto de 1936 .

 Illustríssimo e Excelentíssimo Sr. Dr. João Dantas Junior .

 Faço votos pela vossa felicidade pessoal e bem assim da Excelentíssima família . Tendo de ser enviada á Camara de Vereadores deste Município , a proposta orcamentária do mesmo para o exercício de 1937 , venho pedir a Vossa Excelência o obséquio de mandar-me algumas cópias a respeito da organização da referida proposta , no tocante a criação de leis que versam sobre elevação ou diminuição de subsídio e ordenado de funcionários , assim como sobre as atas a serem lavradas pelo Secretário da Câmara de Vereadores , e os respectivos parecer á serem formulados . Outro sim : peço a Vossa Excelência a fineza de enviar-me do mesmo modo e com a mesma brevidade , cópias de ato abrindo créditos suprimentais e especial ; sendo este último obstinado no pagamento de juros de 6 % < ao > ano da fiança do Sr. Tesoureiro desta Prefeitura . Sem mais ; antecipadamente agradecido

[pag]

 mando a Vossa Excelência os meus protestos de elevada estima e distinta consideração .

 Manoel Americo do Passo Prefeito .

