
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 181-MAP-01-08-1936
|:| Autor: Manoel Américo do Passo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 1 de agosto de 1936
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 181

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Respondi ” . Apresenta rasgos na margem superior esquerda das laudas .

 Pombal 1 º de Agosto de 1936 .

 Illmº e Exmº Sr. Dr. João Dantas Junior .

 Faço votos pela vossa felicidade pessoal e bem assim da Exma família . Tendo de ser enviada á Camara de Vereadores deste Municipio , a proposta orcamentaria do mesmo para o exercício de 1937 , venho pe-dir a V. Exa o obsequio de mandar-me al-gumas copias a respeito da organisação da referida proposta , no tocante a criação de leis que versam sobre elevação ou diminuição de subsidio e ordenado de funccionarios , assim como sobre as actas a serem lavradas pelo Secretario da Camara de Vereadores , e os respectivos pa-recer á serem formulados . Outro sim : peço a V. Exa a fineza de enviar-me do mesmo modo e com a mesma brevidade , copias de acto abrindo creditos supprimentais e especial ; sendo este ultimo obstinado no pa-gamento de juros de 6 % < ao > anno da fiança do Sr. Thesoureiro desta Prefeitura . Sem mais ; antecipadamente agradecido

[pag]

 mando a V. Exa os meus protestos de elevada estima e destincta consideração .

 Manoel Americo do Passo Prefeito .

