
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 182-MAP-26-04-1937
|:| Autor: Manoel Américo do Passo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 26 de abril de 1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 182

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Manoel Americo Passo Recebi 2 / 5 / Respondi 2 / 5 / ” .

 Pombal , 26 de Abril de 1937 .

 Presado amigo Dr. João Dantas Junior .

 Muitas felicidades junto a Exmª fami-lia é o que desejo-vos . Tenho o praser de accusar o recebimen-to de vossa messiva e dos exemplares do Relatorio , ao mesmo tempo em que penhorado agradeço-vos o obsequio . De accordo com a autorisação que recebeu do Departamento de Educação , seguio hontem para o Povoado de Ban-zahê deste Municipio o Sr. Professor Arthur Pereira de Oliveira , que aqui se encontrava lecionando a contento geral. Este o motivo de ter vos passa-do um telegramma o qual confirmo e creio que o presado amigo deve es-tar de posse , pedindo-vos nomear o mesmo em commissão para reger a cadeira do sexo masculino da Séde deste Municipio . Acontece , porem , com grande des-gosto e surpreza para mim que aca-

[pag]

ba de chegar um telegramma para o alludido professor scientificando-lhe que a professora D. Maria Mercedes , Senhora do Sr. Zizi é a candidata da referida cadeira. Chegou tambem ao meu conhe-cimento , o que muito custa-me acredi-tar dada as qualidades especialissimas que vos caracterisam e como chefe e ami-go , que o Sr. Zizi está propalando aqui , que acha-se de posse das corresponden-cias que vos dirigir a respeito d'elle , e que lhes foram entregues pelo distincto amigo . Propala ainda o Sr. Zizi que o Sr. Rodolpho de Itapicurú exirge do amigo a permanencia da Senhora d'elle aqui como professora e que , em ca-so contrario aquelle Senhor diz abando-nar a politica . Neste ponto , o que pode succeder ao Sr. Rodolpho , poderá succe-der tambem a mim. Não sei qual o motivo que leva esse Senhor de Itapicu-rú a querer intervir na politica e in-teresses d'aqui , de vez que o caso segundo me parece não está nas attribuições d'elle ; mesmo porque os prejudicados

[pag]



 somos nós de Pombal . Diante de factos dessa ordem , apello para o espirito de justiça do amigo afim de que as cousas se normalisem , demonstrando mais uma vez não só o meu desejo como de todos que nes-te Municipio formam ao lado do governo , que o presado amigo consi-ga a remoção desse Senhor para outro lugar , prestando-nos não só um alto favor como tambem evitando futu-ras consequencias desastrosas . Queira o presado chefe e o amigo com a Exma familia acceitar as minhas ,

 Attenciosas saudações

 Manoel Americo Passo

