
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais

|:| Carta pessoal 182-ACS-13-10-1856
|:| Autor: Antonio Correa Seára
|:| Destinatário: Antonio Calmon
|:| Data: 13 de outubro 1856
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 182

 AIGHBA . Ant . pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros em vermelho , “ Ant ° Calmon I . G . H . B . ” . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda , com anotação , em preto , “ Nº 45 ” e , em vermelho , “ Nº 32 ” . Anotação do arquivo mais abaixo , “ 5 / 1 / 45 / 632 ” e após a saudação inicial , “ P5 M1 / ” .

 Illutrissimo Sr. Compadre

 Aqui cheguei e com prospera viagem Estimo que aExma Snra D Judith continúe a fruir de perfeita saude Achei a ma Fama sem novidade graças a Ds . Rogo a V Sa o favor de mandar entregar a carta aqui junta ao Ml Maria do Amaral e diga-lhe que aqui póde ser-me remettida debaixo do sobrescripto de S Publico ao Inspector do 4 º Districto Mr . Mande-me os papeis , o qto antes . Aqui fico as suas ords De V Sa come amo velho e cro

 A. C. Seára

 Recife 13 de outubro 9 1856

 9 No original está grafado “ 8 bro ” .

