
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais

|:| Carta pessoal 182-ACS-13-10-1856
|:| Autor: Antonio Correa Seára
|:| Destinatário: Antonio Calmon
|:| Data: 13 de outubro 1856
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 182

 AIGHBA . Ant . pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros em vermelho , “ Ant ° Calmon I . G . H . B . ” . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda , com anotação , em preto , “ Nº 45 ” e , em vermelho , “ Nº 32 ” . Anotação do arquivo mais abaixo , “ 5 / 1 / 45 / 632 ” e após a saudação inicial , “ P5 M1 / ” .

 Ilutríssimo Sr. Compadre

 Aqui cheguei e com próspera viagem Estimo que a Excelentíssima Senhora Dona Judith continue a fruir de perfeita saúde Achei a minha Família sem novidade graças a Deus . Rogo a Vossa Senhoria o favor de mandar entregar a carta aqui junta ao Manoel Maria do Amaral e diga-lhe que aqui pode ser-me remettida debaixo do sobrescrito de Serviço Público ao Inspetor do 4 º Distrito Maior . Mande-me os papéis , o quanto antes . Aqui fico as suas ordens De Vossa Senhoria compadre amigo velho e criado

 A. C. Seára

 Recife 13 de outubro 9 1856

 9 No original está grafado “ 8 bro ” .

