
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 183-1MLO-04-08-1879
|:| Autor: Antonio Correa Seára
|:| Destinatário: Illutrissimo Sr. Compadre [Antonio Calmon]
|:| Data: 13 de outubro de 1856
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 183

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Papel timbrado com destaque nas letras M e G . “ GABINETE | DO | Ministro da Guerra | ” , Rio de Janeiro , ... . de ... ... de ... 187 ... ..” . Carimbo do IGHB na margem superior e inserção do “ Nº 1 ” . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , “ 5 / 1 / 1 / 590 ” .

 4 Agosto 79 .

 Illmo e Exmo Collega e amo João Ferreira de Moura

 Rogo á VExcia , de accordo com o seo offerecimento , se digne nomear Inspector da Barra do Rio Grande o Capitão Carlos Frederico de Noronha , o qual deverá seguir d ’ aqui com= mandando o vapor Bracosmot ; que ali vai servir de rebocador

 Embora hajão pretendentes à este cargo , prefiro resistir à qualquer consideração , e contando com a sua boa vontade , julgo resolvido o assumpto , e me assigno

 Seo Collega e amo

 Marques de Herval
[footer:  891]


[pag]



