
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 183-MAP-30-05-1937
|:| Autor: Manoel Américo do Passo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 30 de maio de 1937
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 183

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Maouel Americo do Passo Respondi ” . Inserção de terceiros na margem superior : “ Prédio escolar de Ribeira do Pombal ” .

 Pombal , 30 de Maio de 1937

 Prezado amigo Dr. Dantas Junior

 Desejo que ao receber desta esteja com goso de perfeita saúde junto a Excelentíssima Família . Conforme o vosso pedido , vos remeto a cópia da escritura de doação que fez este Município ao Estado da Bahia de um terreno para nele ser construído um prédio Escolar . Peço ao prezado amigo providenciar no sentido de que sejam nomeados os professores do sexo masculino desta Villa , do sexo ( masculino ) digo feminino de Mirandella e mista de Pedras . Fazendo votos pela vossa felicidade pessoal vos envio o meu cordial abraço .

 Manoel Americo do Passo

