
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 184-1APA-30-03-1855
|:| Autor: Araujo Porto-alegre [Manuel José de Araújo]
|:| Destinatário: Illustrissimo e Reverendissimo Sr. Padre Nestor
|:| Data: 30 de março de 1855
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 184

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Corrosão na margem superior . Carimbo do IGHB do arquivo na margem superior esquerda e inserção do “ N ° 182 ” , em vermelho . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 3 / 17 / 772 ’ . Presilha de ferro por sobre a data .

 Ilustríssimo e reverendíssimo senhor padre Nestor .

 Agradeço muito as bondades de Vossa Senhoria reverendíssima para comigo , e por não espaçar mais o seu negócio , agora mesmo escrevo ao excelentíssimo senhor Visconde de Bomfim , que é o tesoureiro da comissão , para que ele receba o dinheiro da mão do seu empregado .

 Vossa Senhoria sempre me achará pronto para o seu serviço , porque sou com a maior atencão e respeito

 30 [&] de Março de 1855 .

 De Vossa Senhoria muito seu venerador e criado e obrigado

 Araújo Porto-alegre
[footer:  892]


[pag]



