
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 184-MEF-12-07-1938
|:| Autor: Manoel Eustáquio de Figueiredo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 12 de julho de 1938
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 184

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Manoel Eustáquio ” e na margem superior direita : “ Recebi 14 ” Respondi 18 ” .

 Feira de Sant ’ Anna , 12 de Julho de 1938 .

 Ilustre Amigo Sr. Dr. Dantas Junior

 Saudações affectuosas

 Dou em meu poder a sua estimada carta de 5 do corrente res-pondendo o meu telegrama de 27 do mês pr. findo , em o qual no cumprimento de sagrado dever , me associei as Comemorações que o Instituto Histórico da Bahia , na mais justa demonstração aos actos méritos do seu prezado avô , meu sempre lembrado amigo , Barão de Geremoabo , solenizou naquele dia o 1 º Centenário de seu nascimento. Só com a vista , numa prosa amistosa , ou ao vivo poderia definir o grau de estima , franquêsa e lealdade que existiu entre mim , humilde commerciante e o seu digno e nobre avô . Muitas vezes ao ler algumas de suas longas cartas de fim cursivo eu admirava sempre desvanecido : Não sei o que prende o Barão a minha estima ? como se poderá verificar nessas mesmas mis-sivas que são cêrca de 50 , porque outras anteriores perderam-se com as minhas três mudanças / que equivale a um incêndio / que realizei no percurso da minha famosa vida de commerciante , que não logrei triumpho . Nessas cartas tratava ele de tudo que dissesse respeito , não só da política , que era a sua maior paixão , porque sempre foi um desenganado , como de tudo mais que dizia respeito ao bem estar e a prosperidade do pais .

[pag]

 Elle sempre foi um denodado combatente e destêmido na luta . Grande homem que elle foi ! nasceu já fora de seu tempo , sempre o considerei o ultimo dos abenarrages , daqueles “ Chevaliers , Deus , pena et Deus repronobe ” como foi Bogard , aquelle outro que viveu no XV Seculo ! Acho-me velho e do mesmo modo doente , com os pés na sepultura , porque se isso não fôra , eu poderia apesar de minha inopia littera-ria associar-me ao jovem amigo e ambos então poderíamos escrever juntos “ O Barão de Geremoabo em seu tempo ” , como ja se acha escripto e lido por mim sobre o Barão de Cotegipe e Marques de Olinda , que foram varões mais felizes na politica , porque ambos doutro feitio , ao qual o Barão nunca se poude adaptar ... . Como já lhe expressei acima , já sou um resto de homem physica-mente , embora o meu aspecto seja bom , por isso quero fazêr-lhe um presente régio , como uma herança : um legado , da Correspondência que entretive com o meu saudoso amigo , as suas cartas ; porque nelas o jovem amigo poderá ao vivo conhecer mais profundamente o homem que foi na vida terrena simples e desataviada Cícero Dan-tas Martins , Barão de Geremoabo , nobre nos sentimentos e cavalheiro nas acções . Pois bem , espero por essas cartas , eu opportunamente lhe-as enviarei em mãos por portador seguro . Concluindo esta , que já vae longa , agradeço-lhe os seus delicados cumpri-mentos e a minha família aos quais retribuo muito grato ao distincto amigo , extensivos ao seu digno pae , aguardando com ansiedade a promettida remessa de seu elaborado discurso . Com toda consideração , estima e admiração . Amigo affectº obrigmo Manoel Eustachio

