
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 185-1ACB-06-03-1900
|:| Autor: Doutor Alfredo Britto
|:| Destinatário: Illustrissimo Amigo Director da Bibliotheca Municipal
|:| Data: 6 de março de 1900
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 185

 AIGHBA . Ant. pasta 18 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem esquerda com numeração parcialmente coberta pela encadernação , “ [...] l / 18 / 557 ” .

 Bahia , 6 de Março de 1900

 Illmo Amo Director da Bi- bliotheca Municipal .

 Em homenagem á memoria do meo pranteado sôgro , Conselheiro José Luiz d ’ Almeida Couto , cuja primei- ra mensagem ao Conselho Munici- pal , quando assumio o cargo de In- tendente , foi propondo a creação d ’ esta Bibliotheca , esforçando-se quanto possivel durante todo o tem- po em que exerceo o mandato
[footer:  893]


[pag]

 para conseguir a sua fundação , o que naturalmente levou o seo illustre successor , Dr. Paula Guimarães , com elevação de sen- timentos que assás o honra , por occasião da sua inauguração a dar-lhe a justa denomina- ção de _ Bibliotheca Almeida Couto _ , insignificante preito de reconhecimento do munici- pio a quem tão relevantes ser- viços lhe prestou que por uma lei especial ( até hoje não executada ) foi decretado que se lhe exigisse um monumen- to na praça publica , tomo
[footer:  894]


[pag]

 a liberdade de offerecer a pequena contribuição dos cem volumes juntos afim de con- correr tambem com o meo escasso obolo para a obra predilecta de suas aspira- ções no governo municipal .

 De VSa

 atto venor e cro

 Dr Alfredo Britto
[footer:  895]


[pag]



