
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 185-1ACB-06-03-1900
|:| Autor: Doutor Alfredo Britto
|:| Destinatário: Illustrissimo Amigo Director da Bibliotheca Municipal
|:| Data: 6 de março de 1900
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 185

 AIGHBA . Ant. pasta 18 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem esquerda com numeração parcialmente coberta pela encadernação , “ [...] l / 18 / 557 ” .

 Bahia , 6 de Março de 1900

 Ilustríssimo amigo diretor da Biblioteca Municipal .

 Em homenagem à memória do meu pranteado sogro , Conselheiro José Luiz d ’ Almeida Couto , cuja primeira mensagem ao Conselho Municipal , quando assumiu o cargo de Intendente , foi propondo a criação desta Biblioteca , esforçando-se quanto possível durante todo o tempo em que exerceu o mandato
[footer:  893]


[pag]

 para conseguir a sua fundação , o que naturalmente levou o seu ilustre sucessor , doutor Paula Guimarães , com elevação de sentimentos que assaz o honra , por ocasião da sua inauguração a dar-lhe a justa denominação de _ Biblioteca Almeida Couto _ , insignificante preito de reconhecimento do município a quem tão relevantes serviços lhe prestou que por uma lei especial ( até hoje não executada ) foi decretado que se lhe exigisse um monumento na praça pública , tomo
[footer:  894]


[pag]

 a liberdade de oferecer a pequena contribuição dos cem volumes juntos a fim de concorrer também com o meu escasso óbolo para a obra predileta de suas aspirações no governo municipal .

 De Vossa Senhoria

 atencioso venerador e criado

 Doutor Alfredo Britto
[footer:  895]


[pag]



