
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 185-MEF-15-08-1938
|:| Autor: Manoel Eustáquio de Figueiredo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 15 de agosto de 1938
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 185

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Manoel Eustaquio e na margem superior direita : “ Respondi 29 – 8 - 938 ” .

 Feira de Sant ’ Anna , 15 de Agosto de 1938 .

 Ilustre Amigo Sr. Dr. Dantas Junior

 Acuso a recepção de sua estimada carta de 18 do mes p. p. . No cumprimento de minha oferta da correspondência que entre-tive com o meu saudoso amigo Barão de Geremoabo , venho desobri-gar-me remetendo as ditas cartas por mão de seu colega Dr. Elpidio da Nova. Tive o desejo de anóta-las com o seu devido comentario , mais isso me seria perigoso , em vista de meu estado de saude ja precario e mesmo porque o amigo melhor de que eu fará o estudo psicologico do Varão que foi seu digno avô . De quando envês eu lia essas cartas para rememorar cousas antigas e conversar seu espírito com tão bom e leal amigo . Será para mim uma grande honra a continuação dessa amizade pelo neto que se fês herdeiro das excelsas qualidades de tão digno avô. O Barão foi sempre amigo de meu lembrado pai , de meus irmãos , de todos os meus parentes emfim , em “ Cícero Dantas ” . Elle me disse isso na carta de 7 de Maio de 1890 “ Sabe que muito o preso e nossas relações são de família as mais serias e duradouras ” Sempre tive motivos de desvanecimento por essa estima , como lerá em todas as cartas e notadamente a franquesa e particularidade nas cousas mais intimas da família , por isso lhe disse em a minha carta de 12 de Julho “ Só com a vista numa prosa amistosa < ou ao vivo > , poderia ,

[pag]



 poderia definir o gráo de estima , consideração , franquêsa e lealdade que existiu entre mim e seu digno avô . ” Nunca o ocupei em mínima causa , por isso disse-me elle na carta de 17 de agosto de 1897 “ Ainda não dei-lhe prova da estima em que o tenho , sinto já estar velho mas como o mundo gira pode ser que ainda tradusa pª fatos essa estima . ” Quis citar essa passagens tão expressivas , para que se admire do quanto era grande e generoso esse tão “ digno amigo ” para seu simples e pobre patrício ! Elle era mais velho de que eu apenas 15 anos , pois eu vou completar 85. Vi pela primeira vês no dia 15 de Maio de 1872. Estava em companhia de seu cunhado o Dr. Frei de Carvalho e de visita de despedida ao meu irmão o Dr. Ernesto Eustaquio , doente então e fallecido poucos dias depois , pois estavam de viagem para o Rio de Janeiro , para onde vão tomar assento na Câmara dos Deputados. É mais um facto para a sua obra memorátira. Tenho me extendido demais . Faço votos pela sua saude com os meus respeitos ao Dr. João Dantas , a consideração e estima a sua Exma família e disponha .

 Do amigo atencioso obrigadíssimo

 Manoel Eustachio

