
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 186-1ACB-1900
|:| Autor: Dr Alfredo Britto
|:| Destinatário: Excelentissimo Senhor Presidente do Instituto Geographico e Historico da Bahia
|:| Data: (sem data)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 186

 AIGHBA . Ant. pasta 18 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ [...] 865 / 735 ” . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com anotação “ N ° 152 | 148 ” .

 Excelentíssimo senhor Presidente do Instituto Geográfico e Histórico da Bahia

 Tendo casualmente em meu poder o original inédito do 1° Canto do poema “ Moisés „ que o seu autor , o falecido cônego Eduardo Augusto de Souza Mello , não conseguiu levar por diante , não sei se pela moléstia a que precocemente sucumbiu ou se pelo enorme desenvolvimento dado ao primeiro canto ( verdadeiro prólogo ) que daria ao poema proporções colossais , acredito prestar um
[footer:  896]


[pag]

 serviço às letras pátrias oferecendo a esse Instituto o referido original .

 Aproveitando a oportunidade , tenho a satisfação de apresentar a Vossa Excelência e aos nossos dignos consócios a expressão da mais fraternal simpatia .

 De Vossa Excelência

 obscuro admirador e criado atencioso

 Doutor Alfredo Britto
[footer:  897]


[pag]



