
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 186-1ACB-1900
|:| Autor: Dr Alfredo Britto
|:| Destinatário: Excelentissimo Senhor Presidente do Instituto Geographico e Historico da Bahia
|:| Data: (sem data)
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 186

 AIGHBA . Ant. pasta 18 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ [...] 865 / 735 ” . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com anotação “ N ° 152 | 148 ” .

 Exmo Snr Presidente do Instituto Geographico e Historico da Bahia

 Tendo casualmente em meo poder o original inedito do 1.º Canto do poema “ Moyses „ que o seo auctor , o fallecido Conego Eduardo Augusto de Souza Mello , não conseguio levar por diante , não sei si pela molestia a que precocemente sucum- bio ou si pelo enorme desenvolvimento dado ao primeiro canto ( verdadeiro prologo ) que daria ao poema propor- ções colossaes , acredito prestar um
[footer:  896]


[pag]

 serviço ás lettras patrias offerecen- do a esse Instituto o referido origi- nal .

 Aproveitando a opportunidade , tenho a satisfacção de apresentar a V Exa e aos nossos dignos con- socios a expressão da mais fra- ternal sympathia .

 De VExa

 obscuro admiror e cro atto

 Dr Alfredo Britto
[footer:  897]


[pag]



