
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 186-MEF-02-12-1943
|:| Autor: Manoel Eustáquio de Figueiredo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 2 de dezembro de 1943
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 186

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Manoel Eustaquio Respondi 9 / 12 / 43 ” .

 Feira , 2 de Dezembro de 1943

 Ilustre amigo Sr. Dr. Dantas Junior

 Saúde e bem estar desejo-lhe e a Excelentíssima família a quem apresento os meus respeitos . Tenho o grande prazer de apresentar-lhe a minha neta Zail de Figueiredo Farias , portadora desta , que ai vai fazer um Concurso para as Repartições Públicas . Rogo-lhe como um grande favor , que lhe ficarei grato , se for possível , ampará-la de qualquer modo em alguma pretenção , empregando o seu reconhecido prestígio na

[pag]



 altura de sua bondade e reconhecida generosidade . Por me achar ligeiramente incomodado , uma de minhas filhas escreveu esta que eu subscrevo Sou com toda estima e subida consideração

 Amigo atencioso e obrigado

 Manoel Eustachio

