
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 187-MEF-08-12-1943
|:| Autor: Manoel Esutáquio de Figueiredo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 8 de dezembro de 1943
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 187

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Manoel Eustaquio de Figuerêdo ” e na margem superior direita : “ Resposta ” .

 Feira , 8 de Dezembro de 1943

 Prezado Amigo Dr. João Dantas Junior ,

 Confirmo a minha carta de 2 do corrente de que foi portadora minha neta Zail. Anteontem 6 deixou-me as mãos seu delicado cartão datado de 25 de Novembro próximo findo felicitando-me pela de meu aniversário natalício ocorrido em 22. Sou-lhe cordialmente grato pelo seu gesto de amizade e cavalheirismo , mas a “ Tarde ” que noticiou este acontecimento tão comum em minha vida equivocou-se porque eu completei 70 anos , pois nasci em 1853. Dizem que a longevidade é um presente dos Deuses , portanto ,

[pag]

 rendo graças por esta dádiva que a minha boa fortuna me vai concedendo . Sou uma criatura nojenta á aparecer e mesmo não sei como alguém se lembrou de trazer-me a luz do sol ! Enfim , a minha gratidão da remate as estas cousas puramente sociais . E eu envio ao distinto amigo meu apertado abraço , com os meus respeitos a sua Excelentíssima família . Sou com perfeita estima e consideração

 Amigo afetuoso Obrigadíssimo

 Manoel Eustachio

