
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 187-1FPNSL
|:| Autor: Francisco de Paula de Negreiros Sayão Lobato
|:| Destinatário: Excelentissimo Amigo e Senhor
|:| Data: (sem data)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 187

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda , “ GABINETE | Superior dos Negocios | DA JUSTIÇA ” . Data corroída na margem inferior esquerda . Marcas de dobra e rasgos na margens do fólio . Anotação do arquivo do lado esquerdo da saudação final , 38 / 16 / 11 / 5.512 .

 Excelentíssimo Amigo e senhor

 Tenho a satisfação de comunicar-lhe que foi nomeado João d ’ Oliveira Evora para Tabelião de Lorena , e que teve as honras de Capitão da Guarda Nacional dessa província o oficial da mesma Guarda Mariano Maximo Franco , ambos seus recomendados .

 Estes despachos dão-me o duplo prazer de satisfazer as suas recomendações e de mostrar-lhe praticamente a moderação que caracteriza o Ministério , ainda mesmo na Repartição da justiça , cujo Ministro é pelos seus Amigos posto co mo protótipo de intolerância !

 Saúde e felicidades lhe deseja de coração este Seu amigo velho e atencioso criado

 Francisco de Paula de Negros Sayão Lobato
[footer:  898]


[pag]



