
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 187-1FPNSL
|:| Autor: Francisco de Paula de Negreiros Sayão Lobato
|:| Destinatário: Excelentissimo Amigo e Senhor
|:| Data: (sem data)
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 187

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda , “ GABINETE | Superior dos Negocios | DA JUSTIÇA ” . Data corroída na margem inferior esquerda . Marcas de dobra e rasgos na margens do fólio . Anotação do arquivo do lado esquerdo da saudação final , 38 / 16 / 11 / 5.512 .

 Exmo Amigo e Senr

 Tenho a satisfação de communicar-lhe que foi nomeado João d ’ Oliveira Evora para Tabelião de Lorena , e que teve as honras de Capitão da Guarda Nacional d ’ essa provincia o Official da mma Guarda Mariano Maximo Franco , ambos seos recommendados .

 Estes despachos dão-me o duplo prazer de satisfazer as suas recommendações e de mostrar _ lhe praticamte a moderação que caracteriza o Ministerio , ainda mmo na Repartição da justa , cujo Ministro é pelos seos Amigos posto co mo prototypo de intolerancia !

 Saude e felicidades lhe deseja de coração este Seo Amo velho e atto criado

 Francco de Paula de Negros Sayão Lobato
[footer:  898]


[pag]



