
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 188-1GSC-21-09-1868
|:| Autor: Guilherme S. de Capanema [Guilherme Schüch de Capanema]
|:| Destinatário: Illustrissimo Reverendissimo Sr. Feli Frei Camillo e Monsserrote
|:| Data: 21 de novembro 1868
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 188

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Carimbo do IGHB , com anotação de N ° 183 , em vermelho , na margem superior esquerda e anotações do arquivo na margem superior direita “ 5 / 3 / 18 / 773 .

 Ilustríssimo reverendíssimo senhor Feli Frei Camillo e Mons serrote .

 Constando-me a chegada de mais alguns fascículos da flora brasiliense rogo a Vossa Senhoria o favor de remeter-me os que estão publicados além do n° XLIII que é último que recebi

 Tenho a honra de ser com toda a consideracão

 De Vossa Senhoria reverendíssima

 Atencioso obrigado criado

 21 de Novembro 1868

 Guilherme S. de Capanema

 [ Guilherme Such de Capanema ! no 2° Império Barão de Capanema , É um sábio . ]
[footer:  899]


[pag]



