
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 188-MPR-08-04-1934
|:| Autor: Manoel Pereira da Rocha
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 8 de abril de 1934
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 188

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Dr. Manoel Pereira ” e na margem superior direita : “ Recebi 10 - 4 - 934 Resposta ” .

 Inhambupe 8 de Abril de 1934

 Prezado Colega e Amigo Dr. João Costa Pinto Dantas Jr.

 De posse de sua estimada carta de 31 de próximo passado a ela respondo retribuindo-lhe votos de boa saúde e bem-estar pela mesma esternados e , passando ao principal objetivo da mesma , tenho a dizer-lhe que prezo a corrente de ouro de fino quilate da nossa sincera amizade , tomarei na máxima consideração a sua lembrança junto ao Excelentíssimo Senhor Capitão Interventor a quem atrai-me real estima pelo muito que tem feito pela Bahia onde somente criticam os seus atos do Governo os Zoilos que são muitos porque inúmeros são os que são baldos de competência e de Patriotismo . Já deve ter sabido que depois de sua estimada carta já recebi em missão especial ( do Interventor o meu Filho Sylvio a quem disse o que lhe repito agradecendo-lhe cordialmente a nobreza da informação a respeito dos meus préstimos que , por mim confessados , quase nulos , o que

[pag]



 averba de suspeita tal informação por ser assaz benévola , continuam a seu inteiro dispor e Para terminar esta dir-lhe - ei ainda que não pouparei esforços para corresponder ao seu apelo com a confiança depositada em minha humilde individualidade pelo Excelentíssimo Senhor Capitão Juracy , Digno Interventor na Bahia . Com a sinceridade de minhas palavras envio-lhe o amplexo do colega e amigo muito grato que firma-se

 Manoel Pereira da Rocha

