
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 188-MPR-08-04-1934
|:| Autor: Manoel Pereira da Rocha
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 8 de abril de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 188

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Dr. Manoel Pereira ” e na margem superior direita : “ Recebi 10 - 4 - 934 Resposta ” .

 Inhe 8 de Abril de 1934

 Presado Collega e Amigo Dr. Jº C. Pinto D. Jr.

 De posse de sua estimada carta de 31 de p. p. a ella respondo retribuindo-lhe votos de bôa saude e bem-estar pela mesma es-ternados e , passando ao principal objectivo da mesma , tenho a dizer-lhe que prê-so á corrente de oiro de fino quilate da nossa sincera amizade , toma-rei na maxima consideração a sua lembrança junto ao Exmo Senr Capm In-terventor a quem attrae-me real es-tima pelo muito que tem feito pela Bahia onde somente criticam os seus actos do Governo os Zoilos que são mui-tos porque innumeros são os que são baldos de competencia e de Patri-otismo . Já deve ter sabido que depois de sua estimada carta já recebi em missão especial ( do Interventor o meu Filho Sylvio a quem disse o que lhe repito agradecendo-lhe cordi-almente a nobreza da informação a respeito dos meus prestimos que , por mim confessados , quase nullos , o que

[pag]



 averba de suspeita tal in-formação por ser assaz benevóla , continuam a seu inteiro dispor e Para terminar esta dir-lhe - ei ainda que não pouparei esforços para corres-ponder ao seu appello com a confiança depositada em minha humilde individua-lidade pelo Exmo Senr Capm Juracy , Digno Interventor na Bahia . Com a sinceridade de minhas palavras envio-lhe o amplexo do collega e amº mto grato que firma-se

 Manoel Pereira da Rocha

