
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 189-MCN-29-09-1936
|:| Autor: Manuel Cavalcanti Novaes
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 29 de setembro de 1936
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 189

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Dr. Manoel Novais e na direita Novaes ” . Brasão e timbre na margem superior esquerda : “ CÂMARA DOS DEPUTADOS ” .

 Meu caro Dantinhas

 Respondo sua carta ulti-ma . Examinarei na Fasenda si é regular a situação do coletor de Soure e Amparo , como verei nos correios o pedi-do de creação da linha pos-tal Nova Ólinda – Itapicurú . Com vagar dar-lhes ei os resultados. Examinemos o assun-to principal. A sua indica-ção para a sessão perma-nente da Camara merece meu integral apoio e neste sentido escreverei a todos os nossos amigos. Hoje mesmo me dirigi ao Crescencio La-cerda . Neste sentido devo acrescentar que pretendo pleitear duas ou 3 vagas para mais alguns amigos nossos que da ultima ses-são ficaram de fóra .

[pag]



 Vou intrui-los para que se reunam juntamente com você , pesem bem a questão e es-colham 2 ou 3 nomes para a chapa em torno da qual havemos de fazer as articu-lações . Gostaria que nesta fase figurassem os nomes do Jatobá Elysio e Britinho visto já residirem na Capi-tal e não me deslocam elementos cuja presença no sertão considero indis-pensavel nesta phase de lutas politicas iminentes . Confio pois na habilidade de vocês tudo fazerem neste sentido. Caso o Alio-mar concorde com esta formula apoiaremos sua indicação. Sondem a bancada classista e em torno dela façam as primeiras articu-lações porque representam 8 Deputados .

[pag]

 Com os elementos de que dispo-mos não é dificil fazermos 3 Deputados inclusive você . E com um pouco mais de fôrça os 4. Estão ahi as pedras e póde abordar todos os nossos amigos . Com um grande abraço para você e o Velho do

 amigo

 Novaes 29 / 9 / 36

