
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 189-HS-05-06-1900
|:| Autor: Senhores Reis Companhia
|:| Destinatário: Horacio Spinola
|:| Data: 5 de junho de 1900
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 189

 AIGHBA . Ant . pasta 11 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 11 / 8 / 29 / 1930 ”

 Bahia 5 de junho 1900

 Senhores Reis Companhia Nesta Amigos e Senhores Em resposta a carta que Vosmices dirigiram me em 1 . º do corrente , tenho a dizer , que não sou mais tesoureiro da Comissão da Comemoração do 4 . º centenário , por motivo de ordem superior , que obriga me a ausentar-me desta Capital . Queiram ter a bondade de se entenderem com o Ilustre Doutor Braz do Amaral sobre a conta da impressão da carta de Caminha _ e sobre a

[pag]



 1 v .

 importância de que trata a carta do nosso illustre ex Presidente da referida Comissão Doutor Silva Limas _ que junto devolvo Sou com estima e consideração De Vosmices Amigo e atencioso Horacio Spinola 15 .

 15 Grafismo .

