
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 19-1ARB-25-06-1883
|:| Autor: Adolpho de Barros [Adolpho Rodrigues de Barros]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 25 de junho de 1883
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 19

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois . Papel almaço pardo com pautas . Marca d'água das letras "AB" marcando , também , o verso do segundo fólio . Marcas de ferrugem . Anotações de terceiros , "2°" . Inserção de terceiros , em vermelho , "- 1 -" . Anotações do arquivo na margem superior esquerda , "9/5/1a/1328/" e na margem superior direita , "P9M5a" .

 Rio , 25 de junho de 1883

 Emo Amo Sr. Conselheiro ,

 Tive o prazer de receber sua presada carta de 24 do passado , centindo entretanto os padecimentos que lhe trouxeram a operação , da qual o desejo restabelecido .

 Depois da dissolução , a politica esta em treguas ou em incubação . Os candidatos fervem . É um nunca acabar . Como toda a partilha , essa gera aggravos e descontentamentos . O elemento liberal é tão insassiavel e tão exigente ! ! Até entre os proprios liberaes lavra alguma discordia ; e o Ottoni com os mais membros do directorio sof-frem opposição da facha radical , a Actualidade , cujo director , Flavio Famise , não entrou na chapa organizada pelos chefes . Em Pernambuco , tambem algum descontentamento tem apparecido da parte dos mais impacientes , com os quaes talvez ve-nha a fazer côro o Netto , que lá foi em busca de votos . Todavia não ha por ora causa que inspire receios para já .

 Tivemos ultimamente uma contradansa
[footer:  551]


[pag]

 no corpo diplomatico , que já deve ser ahi conhecida .

 Diz-se , e parece que com algum fundamento , que a cousa não pára ahi , e que outros actos da mesma natureza estão realizados tanto no corpo diplomatico , como no consular . Até já se indicam nomes dos demittidos , nomeados , retirados , etc

 A policia da côrte foi toda mudada . Os novos nomeados não todos pouco vistos em politica , o que até certo ponto pode ser sensato .

 Do Jiji nada lhe posso dizer desta vez , por que ha dias não o vejo , e agora tenho occasião para deplorar esta ma falta , de que vou reunir me qualquer dia destes .

 Desejo-lhe melhor saúde , e todas as pros-peridades que se podem ter fora da patria e da familia .

 Esquecia-me de falar-lhe no escriptorio . Tambem bem pudéra deixar de faze-lo , visto que nada ha de novo .

 Do que não me esqueço nunca é de que sou

 De V Exa

 Amo atto obso Cro

 Adolpho de Barros

