
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 19-AST-09-10-1944
|:| Autor: Anísio[Spnínola] Teixeira
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 9 de outubro de 1944
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 19

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas .

 Meu caro amigo Dr. Dantas Junior

 A sua amizade e gentileza fazem-me vencer a natural resistência em pedir e levam-me a voltar a insistir pela sua preciosa cooperação na nomeação do Dr. Yanni para a promotoria de Caiteté . Acha-se ele presentemente entre nós , estando já inscrito para o concurso de promotores e vai , pessoalmente , levar-lhe este bilhete . Creia , meu caríssimo amigo , que você muito penhorará , com a obtenção dessa nomeação , o seu admirador e amigo de sempre ,

 Bahia , 9 / outubro / 44 Anisio Teixeira

