
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 19-APACA-24-05-1980
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 24 de maio de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 19

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos , selos e adesivos .

 Salvador , 24 de maio de 1980

 Oi Maro !

 Agora suas respostas vão demorar um pouco de chegar , isto porque meus estudos começaram a me apertar , principalmente estas duas últimas semanas , que tive de sair todas as manhãs e tardes .

 Estou fazendo dois trabalhos em empresas , um já está pronto e foi feito na USIBA , fica a 25 mi-nutos de Salvador , o outro ainda nem começei a fa-zer , tenho de fazer uma entrevista com o relações pública de qualquer empresa .

 Quarta feira tenho uma prova de Administração vou começar a estudar amanha . São 7 capítulos .

 Como você está sabendo não foi possível eu ir para a micareta , fi-quei morrendo de vontade , mas não deu . Fica para outra vez , não deu para ir agora , mas quem sabe se não vou ai em julho ou agosto . Para mim o importante não é a festa , o que importa são os amigos .

[pag]

 Rosa garantiu a ida dela no meio do ano aí .

 Você faturou muito na micareta ? Vai comprar uma moto nova ? Ou vem me visitar ?

 A sua atitude em relação a Eliana foi aprova-da por mim , acho que você está certo . Eu já agi desta mesma forma , mas depois me desliguei de vez , apesar do coração não concordar . Tem vêzes que a gen-te não deve seguir o conselho do coração , se eu não fizesse isto com o meu último namorado daqui de Salva-dor , era capaz de me dar mal .

 Como vai de trabalho ? E na escola ? Espero que todos aí estejam na melhor , nós va-mos passando bem .

 Nós já estamos pensando em São João , sempre fazemos balões . O São João daí é animado ?

 Lembranças para sua famí-lia . Beijos para você da amiga

 Ângela Margarida

[pag]



 Amar Mesquita Medeiros Neto 30 / 101 Jardim Boa Vista Brotas Salvador Bahia 40000

 Para Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto nº 69 Valente – Bahia 48890

