
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 19-ATW-02-05-1938
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 02 de maio de 1938
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 19

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Símbolo na margem esquerda da primeira lauda . Inserção de terceiros na primeira lauda .

 Bahia , 2 de Maio 1938

 Cara Yáyá

 Ha muitos dias estou para lhe escrever agradecendo o afetuso telegrama do dia 20 de Abril . Na semana da Páscoa tive muito trabalho para acabar as costuras da Obra dos Tabernáculos e com a arrumação da exposição e na seguinte até a quinta feira , foi o organizar a distribuição . Embora houvesse muita cousa , os pedidos foram tantos que foi impossível servir a todos . Com estes trabalhos , e com a preguiça e canseira das 76 primaveras , Você compreenderá e desculpará a minha falta .

[pag]

 Graças a Deus , Mariquinhas vai passando sem alteração e os mais bons . Do Rio temos tido boas notícias ; chegaram com chuva torrencial , de modo que João Mauricio se resfriou e ficou um pouco abatido , mas já está bom . Ele não se esquecia de Você , e nos primeiros dias lhe procurava muito ; está cada vez vivo e engraçado .

 O dia de hoje é de dolorosas recordações ; a Missa por Yôyô foi nos Maristas . Apesar de muita chuva , Jovina e eu não perdemos a Missa .

 D. Virgilia Cohin morreu no dia 26 . Não fui ao enterro porque só cheguei da Catedral às 5 horas , foi quando soube da morte . No dia seguinte fui dar pêsames a Beatriz e Malvina , que

[pag]

 lhe mandaram lembrança . O número da casa agora é 7 – Largo da Victoria

 Landulpho vendeu a casa ao Pedro Tenorio e vão ficar com Helena Baggi até que fique pronta a casa que vão construir , creio que na Graça .

 Parece que agora caiu o inverno ; no sábado e Domingo o calor foi horrível , mas na madrugada saiu o temporal com fortes relâmpagos , trovoada ao longe e chuva a mais não poder . Esta ainda dura , mas desde ontem ha esteiadas

 Deixei até agora para lhe falar de uma cousa que , pelo muito que me penalisou , calculo quanto Você terá sentido , é o incêndio da Capela de Agua – Boa . Que malfadada romaria ! Se não tivessem percebido

[pag]

 as chuvas ainda cedo , não teria ficado nada .

 Lembranças a José Baptista

 Saudades de Jovina . Um abraço a Helena e para Você muitos , saudosos e de muito afeto da velha amiga

 Tia Antonia

