
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 19-AAD-03-08-1969
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 03/08/1969
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 19

 AFO . 19 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 3 Agosto de 69

 In [ e ] squesível Maria de Lordes tenho neste momento entre minhas mãos todas as tuas cartas que tivem o praser de Resebe-las e Revendo todas as tuas Palavras com total confianca que faz com quer eu poss mir tornar um homem orgulhoso isto porque tenho total confianca que so meimo você poderia Presentiar mi com tanta consideração a pesar de não mir cer surpresa pois quando esculhir para entregar o meu coração tinha confianca no seu meresimento e não sei porque estas duas alma vivem ausente mais nunca e tarde para se alcancar a Felisidade .

 Minha Queridinha este e um momento em que Rogo Sençeiramente ao bom Deus para que no momento em que for Resebedora destas senceiras palavras esteija gozando a maxima saude e tranqüilidade [ rasura ]

 Lourdes eu de Saude vou maravilhosamente bem grasas a Deus mais neste momento mir encontro um pouco preocupado esto porque estava com a viajem formada para chegar ai ate o dia 6 deste e não vai cer posivel porque um Rapaz que trabalha comigo saiu de Feria para voltar no dia 26 de Julho e ate o momento não deu nem Saltisfacão e pôr esto tinha minha viajem Remarcada mais com fer em Deus chegarei ai ao mais Brevem tempo posivel . Sem Filinha vou finalisar enviando muinta lenbranca para Dasnevis e os meninos e dona nica aseite a minha bencão . e Senezio mais Carmelita aseite os meus abracos pesco que bote uma bencas nos meninos e tu como a dona do meu coracão aseite os meus mais aldente Beijos < e Abracos deste que jamais te esqueserei . Arnaldo >

