
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 19-ATW-02-05-1938
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 02 de maio de 1938
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 19

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Símbolo na margem esquerda da primeira lauda . Inserção de terceiros na primeira lauda .

 Bahia , 2 de Maio 1938

 Cara Yáyá

 Ha muitos dias estou para lhe escrever agradecendo o affectuso telegramma do dia 20 de Abril . Na semana da Paschoa tive muito trabalho para acabar as costuras da Obra dos Tabernaculos e com a arrumação da exposição e na seguinte até a quinta feira , foi o organisar a distribuição . Embora houvesse muita cousa , os pedidos foram tantos que foi impossivel servir a todos . Com estes trabalhos , e com a preguiça e canseira das 76 primaveras , V compre-henderá e desculpará a minha falta .

[pag]

 Graças a Deus , Mariquinhas vai passando sem alteração e os mais bons . Do Rio temos tido boas noticias ; chegaram com chuva torrencial , de modo que João Mauricio se resfriou e ficou um pouco abatido , mas já está bom . Elle não se esquecia de V , e nos primeiros dias lhe procurava muito ; está cada vez vivo e engraçado .

 O dia de hoje é de dolorosas recordações ; a Missa por Yôyô foi nos Maristas . Apesar de muita chuva , Jovina e eu não perdemos a Missa .

 D. Virgilia Cohin morreu no dia 26 . Não fui ao enterro porque só cheguei da Cathedral às 5 horas , foi quando soube da morte . No dia seguinte fui dar pesames a Beatriz e Malvina , que

[pag]

 lhe mandaram lembrança . O numero da casa agora é 7 – Largo da Victoria

 Landulpho vendeu a casa ao Pedro Tenorio e vão ficar com Helena Baggi até que fique prompta a casa que vão construir , creio que na Graça .

 Parece que agora cahiu o inverno ; no sabbado e Domingo o calor foi horrivel , mas na madrugada sahiu o temporal com fortes relampagos , trovoada ao longe e chuva a mais não poder . Esta ainda dura , mas desde hontem ha esteiadas

 Deixei até agora para lhe falar de uma cousa que , pelo muito que me penalisou , calculo quanto V terá sentido , é o incen-dio da Capella de Agua – Boa . Que mal-fadada romaria ! Si não tivessem percebido

[pag]

 as chuvas ainda cedo , não teria ficado nada .

 Lembranças a José Baptista

 Saudades de Jovina . Um abraço a Helena e para V muitos , saudosos e de muito affecto da velha amiga

 Tia Antonia

