
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 19-AAD-03-08-1969
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 03/08/1969
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 19

 AFO . 19 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 3 Agosto de 69

 In [ e ] squesível Maria de Lordes tenho neste momento entre minhas mãos todas as tuas cartas que tivem o praser de Resebe-las e Revendo todas as tuas Palavras com total confiança que faz com quer eu poss me tornar um homem orgulhoso isto porque tenho total confiança que só mesmo você poderia Presentiar me com tanta consideração a pesar de não me cer surpresa pois quando esculhir para entregar o meu coração tinha confiança no seu merecimento e não sei porque estas duas alma vivem ausente mais nunca e tarde para se alcancar a Felicidade .

 Minha Queridinha este e um momento em que Rogo Sinceramente ao bom Deus para que no momento em que for Resebedora destas sinceras palavras esteija gozando a máxima saude e tranquilidade [ rasura ]

 Lourdes eu de Saude vou maravilhosamente bem graças a Deus mais neste momento me encontro um pouco preocupado isto porque estava com a viagem formada para chegar aí até o dia 6 deste e não vai cer posivel porque um Rapaz que trabalha comigo saiu de Féria para voltar no dia 26 de Julho e até o momento não deu nem Satisfação e pôr isto tinha minha viagem Remarcada mais com fé em Deus chegarei aí ao mais Breve tempo possível . Sem Filhinha vou finalisar enviando muita lembrança para Dasnevis e os meninos e dona nica aseite a minha benção . e Senezio mais Carmelita aseite os meus abraços pesco que bote uma bençãos nos meninos e tu como a dona do meu coração aseite os meus mais aldente beijos < e abraços deste que jamais te esqueserei . Arnaldo >

