
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 19-AFS-03-03-1965
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 03 de março de 1965.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 19

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito a lápis , apenas a data em tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope . Há trecho apagado e rasurado na última linha .

 saudação 3 di 3 65 perzado Amigo [?] estimado conp pitanga eu a recibi u ceu a marvi Biletinho firquei muito saltifeito du simhor têr a lenbardo di min conpadi Deus li Dei muito anno di . vida a i a toudo [?] ceu persoal compadi Borti umma [.] Bença ni pitico i ni Hilderbarndo i ni marqulinno i ni Dorarice ini Luzia [.] 109 sin compadi eu Dejeijo da cua notisça i di compadi Augusto [?] i tombem compadi Zacarias u simhor Dirga Au meus compadis qui não esqueça di que não esqueso Delis eu mando muita lenbarnça A miha commadi Almerinda i Jertudis i raimunda manda muito lenbarnça tombem u sinhor i a [.] commadi Almerinda tombem : . [.] compadi u tempo a qui vai farzendo muito sol vai Bem commo Deus qêr nada mais ceu piqenno ciraldo qui er Antonio Fortunato da Silva 110
[footer:  109 Há mancha de tinta .

 110 As três últimas linhas estão escritas na margem inferior .

]


[pag]



 Sr João pitanga

[pag]



 Antonio Fortunato Silva

