
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 19-AFS-03-03-1965
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 03 de março de 1965.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 19

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito a lápis , apenas a data em tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope . Há trecho apagado e rasurado na última linha .

 Saudação 3 de 3 65 prezado amigo [?] estimado compadre Pitanga eu recibi o seu amável bilhetinho fiquei muito satisfeito do senhor ter lembrado de mim compadre Deus lhe dê muito ano de . vida a e a todo [?] seu pessoal compadre bote uma [.] benção em Pitico e em Hildebrando e em Marcolino e em Dorarice e em Luzia [.] 109 sim compadre eu desejo da sua notícia e de compadre Augusto [?] e também compadre Zacarias o senhor diga ao meus compadres que não esqueça de que não esqueço deles eu mando muita lembrança a minha comadre Almerinda e Jertrudes e Raimunda manda muito lembrança também o senhor e a [.] comadre Almerinda também : . [.] compadre o tempo a qui vai fazendo muito sol vai bem como Deus quer nada mais seu pequeno ciraldo que é Antonio Fortunato da Silva 110
[footer:  109 Há mancha de tinta .

 110 As três últimas linhas estão escritas na margem inferior .

]


[pag]



 Senhor João Pitanga

 Antonio Fortunato Silva

