
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 19-RO-06-10-1949
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 06/10/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 19

 RO . Documento contendo duas laudas .

 Ilhéus 6 de Outubro de 1949

 Otto : 9 hs . ( aula vaga ) Seria muito banal lhe dizer : “ muito obrigada ” – e estas palavras não exprimiriam todo o meu agradecimento . Só posso lhe dizer que a lembrança que você me en-viou é de maior valor para mim do que uma joia . Embora saiba , que você lembrou-se de mim tambem , somente por questão de delicadeza , não posso dei-xar de me mostrar agradecida . Fique certo que guar-darei com o maior carinho seu presente . Sua gripe , você < a > deixou para mim ; pois já voltei do campo sentindo dor de cabeça e a garganta doendo , tanto que não pude comparecer às aulas naquele dia . Entretanto , estou quasi restabelecida , continúo so-mente com a garganta inflamada o que – “ para sossego dos que me rodeiam ” – , não me permite cantar ... Foi este o presente que você deixou . Regina tambem lhe agradecerá , porem está com re-ceio de lhe escrever porque lhe acha muito formi- davel ! ! ! Sua capa e seu lenço ainda não seguiram por falta de portador . Mãinha f botou o lenço no bolso da capa . Você foi embora e não me deu a letra de “ It had

[pag]



 to be you ” ; está dispensado no entanto , de fazê-lo agora , pois estaria forçado [ d ] a se dirigir a mim , mais uma vez , o que lhe seria desagrada- vel . A tradução que você fez pa mim de “ Honneymoon ” estava certa . [ a ] Aproveito a oportunida-de pa lhe agradecer em nome de todas as cole-gas do curso Intermediario . Elas dizem : “ é pena que el[ a ]e tenha ido embora ” – e eu respondo : “ é pena ” ! Como você , nós tambem sentimos sinceramen-te sua ausencia . Eu e Regina lembramo-nos constantemente de você e lamentamos não tê-lo aqui para nos fazer companhia , principalmente nas tardes que não [ - ] há aula . Bem , escreví mais do que devia e antes que diga o que não devo , dou ponto final . Para você o meu adeus ...

 Maria Renée ( contrariando o q havia dito )

