
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 190-JPM-13-09-1863
|:| Autor: J. P. Marinho
|:| Destinatário: Compadre e Amigo
|:| Data: 13 de setembro 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 190

 AIGHBA . Ant . pasta 5 . Dcoumento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , ao lado da saudação inicial , “ [ ... ] / 6 / 48 / 1441 ” .

 Excelentissimo Compe e Amo

 Aproveito a boa opportunid de per seguro e amigo para deri-gir-lhe estas linhas . Soube que esteve na Belgica , eq procurou meo filho q alias não encontrou . Este porem a seo turno me disse o procurava p tanto faço vottos para q com elle tenha fallado . Com oq nada puderia este rapaz q alias de seus bons officios d' amiz mto precisava - Quando volta pa este paiz ? a occasião é boa . O Paiz nessecita dos homens bons e seus verdadros amos para derigir a Sucia caloiral q vão para a camera - Muito liberalismo ! é de mais ! queira Deos -

[pag]



 1 v .

 q dos excéssos liberais não tenha-mos transtorno na nossa ordem de cousas - Seu compr estima Amo C obdo c

 13 de bro 16 1863 J. P. Marinho 17

 16 No original está grafado “ 7 bro ” .

 17 Grafismo .

