
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 190-MCSD-29-08-1960
|:| Autor: Marcos Clemente de Souza Dantas
|:| Destinatário: 
|:| Data: 29 de agosto de 1960
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 190

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Timbre na margem superior esquerda : “ MARCOS DE SOUZA DANTAS ” . Inserção de terceiros com caneta esferográfica azul no final do segunda lauda : “ Dr. Marcos de Souza Dantas Banco Sul-Americano do Brasil S / A . Rua Visconde de Inhauma , nº 68 . Caixa Postal – nº 1.660 – Rio de Janeiro ” .

 Rio , 29.8.60

 Meu caro primo .

 Folguei muito ao receber sua carta de 12 do corrente , chegada somente ontem , e ao ler a agradável notícia que me dá , segundo a qual acha-se favoravelmente resolvido o assunto de importação de máquinas e implementos agrícolas para o nosso Estado . Agradeço-lhe cordialmente esses favores , bem como os impressos que me enviou , e a amável referência ao meu nome ,

[pag]



 no discurso proferido na ocasião da assinatura dos contistas dos relativos aquela importação . Queira acolher o amistoso abraço do primo

 Marcos

