
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 191-MPA-28-09-1959
|:| Autor: Maria Pereira de Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de setembro de 1959
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 191

 DJ. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas. Há marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Cicero Dantas , 28 – 9 - 1959

 Prezado Dr. Dantas

 Desejo-vos saúde e tranquili-dade junto a dignissima fa-milia . Talvêz para o sr. seja surprêsa esta carta , pois creio que vae roubar um pouco do vos-so tempo , porem para mim é um grande prazer , porque graças a Deus , ainda tenho uma pessôa a quem posso confiar as minhas particularidades financeiras. É o seguinte : Ainda hoje tenho em mãos , uma carta do sr. datada de 30 - 4 – 1951 , quando nesta data , Ba-tista já tinha sido removido e

[pag]



 exonerado em Urandi. O sr. nesta carta confortava muito o mesmo dizia que tivesse calma e pacien-cia que um dia a nossa Bahia chegaria aos eixos. Sendo que pa-ra Batista , êle continúa peior do que naquela época. Pois como o sr. deve saber , quando êle voltou de Urandi , meu irmão João Pereira , abriu uma casa comer-cial e entregou a Batista. Quan-do surgiu aquela candidatura , para prefeito , diante da exploração aos eleitores , êle teve que entregar . Infelizmente foi eleito , digo infelizmen-te , porque foi a faze peior que nós passamos. Ficou 4 anos na Prefeitu-ra , abandonou a roça , resultado

[pag]



 a prefeitura ainda se acha devendo a êle , e até hôje não conseguiu recuperar o perdido. Passaram-se as eleições , não cuidou de negocio algum , aguardando um chama-do . Resolveu ir a Salvador onde lá deixou uma petição , no dia 14 de agôsto recebemos um telegra-ma do sr. dizendo que a petição se achava em mãos do Governador . Para maior surprêza nossa , casualmente encontramos no diario oficial , a petição indefe-rida no dia 14 ; O choque foi tremendo , porem á fé em Deus é muito maior. Batista já passou varios telegramas para o sr. e não tem resposta. A nossa situação

[pag]

 é um pouco milindroza , portanto eu queria pedir ao sr. que mandasse uma solução , pois é a única pessôa que Batista confia porisso o que eu estou revelando ao sr. nunca falei a ninguem . Vejo Batista desempregado , o tempo muito ruim aqui muito sêco , e não sabemos o que fazer. Portanto queria uma palavra de confôrto para vêr se Batista es-pera com mais calma. Quando em abril de 1951 o sr. escreveu a Batista , dizia tam-bem , que o adversário não respeitou , a san-ta memória de sr. Chiquinho Vieira. Hoje sou eu que lhe peço , pela santa memória do mesmo que o sr. tenha compaixão da situa-ção do meu marido. O portador desta é o meu pai Jovelino Pereira. Se fôr possível peço a resposta pelo mesmo. Bem sei que estou sendo imperti-nente , mais esclareci tudo para o sr. vêr o que nós temos passado , unicamente por têr vota-do no General no ano de 1950. Sei que não mereço nada , mais sei tambem que o coração do sr. é bondoso , e tem muita caridade , para os humildes como eu. Sem mais , Deus é quem á de recompensar o sr. e a sua família . Atenciosamente subscrevo-me

 Maria Pereira de Andrade

