
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 191-JPM-03-07-1865
|:| Autor: Joaquim Pereira Marinho
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro e Compadre
|:| Data: 3 de julho de 1865
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 191

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Manchas de mofo e dobra na borda superior direita do primeiro e segundo fólios . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 6 / 51 / 7444 ” .

 Bahia 3 de Julho 1865

 Ilustríssimo Excelentíssimo Amigo Senhor Conselheiro e Compadre 18

 O pobre velho amigo de Vossa Excelência como quase de todos homens honestos e bons , o Senhor Francisco Jose de Sousa por Antonomásia o Chico Diabo , acaba de ser vítima de uma verdadeira espoliação para reverter em favor de um homem não só com pingue [ ? ] emprego como além disso rico , espoliação de que resulta pior aquele pobre e quase inutilizado ancião a mendigar o pão para com os filhos e mulher comer diariamente = Um memorial < que remeto e > para que lhe peço com amizade que atenda , explicará o negócio melhor que eu aqui posso fazer e o que me resta é pedir-lhe todo o favor para aquele nosso velho e dedicad [ o ] 19 amigo que somente vive de aquele mesquinho rendimento – Se , como espero , meu Compadre se compenetrar da justiça que assiste ao sempre honrad [ o ]
[footer:  18 Rasurado .

 19 Corroído .

 20 Corroído .

]


[pag]

 20 1 v .

 Senhor Sousa conto não só com sua - benevolência 21 favor dele como - com a anulação do fatal aviso que manda tirar e dão a um pobre honrado velho para adcionar_ mais um o bolo á r [ i ] queza [ ? ] que outro possui = As vezes quero pegar de incomodá-lo mas nestes casos quando vem o Senhor Sousa de lágrimas nos 22 olhos implorar-me que o ampare que o recomende ao seu amigo velho o senhor Conselheiro Ferraz por que senão lograr uma tal espoliação , outro remédio não tenho esperando que nem por isso seja mesmo amigo do seu amigo - Dispense alguns minutos para atender a este memorial e o resto fica por conta de sua boa alma . Desejo-lhe e aos seus todas as venturas e prometa que me subscreve De Vossa Excelência Amigo obrigado e Criado Joaquim Pereira Marinho

 21 Rasurado .

 22 Rasurado .

