
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 191-JPM-03-07-1865
|:| Autor: Joaquim Pereira Marinho
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro e Compadre
|:| Data: 3 de julho de 1865
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 191

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo com pautas . Manchas de mofo e dobra na borda superior direita do primeiro e segundo fólios . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 6 / 51 / 7444 ” .

 Ba 3 de Julho 1865

 Illmo Exmo Amo Snr Conselheiro e Compe 18

 O pobre velho amigo deVExa como quase de todos homens honestos ebons , oSnr Fran Je de Sousa pr antinomasia o Chico Diabo , acaba de ser victima d' uma verdadeira espolliação pa reverter emfavor d' um homem não só com pingue [ ? ] emprego como alem d'isso rico , espolliação de q resulta pior aquelle pobre e quase inutilizado ancião amendigár opão para com os filhos emer comer diariamente = Um memorial < q remeto e > para q lhe pésso com amisade q attenda , explicará onegocio mor q eu aqui posso fazer e oque me resta he pedir-lhe todo ofavor pa aquelle nosso velho e dedicad [ o ] 19 amo q somte vive d' aquelle mesquinho rendimento – Se , como espero , meo Compe se compenetrar da justiça q assiste aó sempre honrad [ o ]
[footer:  18 Rasurado .

 19 Corroído .

 20 Corroído .

]


[pag]

 20 1 v .

 Snr Sousa conto não só com sua - benevolencia 21 favor delle como - com a anullação do fatal aviso q mda tirar e dão aum pobre honrado velho para adcionar_ ms um obolo á r [ i ] quesa [ ? ] q outro possue = As veses quero pegar d' imcomodallo mas nestes casos quando vem o Snr Sousa de lagrimas nos 22 olhos implorar-me q o ampare q o recommende ao seu amo velho osnr Consro Ferraz po q senão lograr uma tal espolliação , outro remedio não tenho esperando q nem pr isso seja mesmo amo do seu amo - Dispense alg minutos para attender aeste memorial e oresto fica p conta de sua boa alma . Desejo-lhe e aós seus todas as venturas e prometa q me subscreve DeV Exa Amigo obro e Cr J P Marinho

 21 Rasurado .

 22 Rasurado .

