
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 192-JPM-05-06-1865
|:| Autor: Joaquim Pereira Marinho
|:| Destinatário: Conselheiro Campos
|:| Data: 5 de julho de 1865
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 192

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 9 / 6 / 52 / 1445 ” .

 Bahia 5 de Julho de 1865

 Illmo Exmo Amo N Conse Campos

 Estimarei q se ache no goso da mor saude e todas as felicidades _ O meo amo Snr Major Domos José Freire de Carv segue para éssa e sendo como sou Amigo delle e de toda a sua fama não posso deixar de orecommendar asua amizade e alta protecção . Elle quer trabalhar , quer fazer serviços , qr finalmte seguir para o sul e he pr isso q eu me animei a apresentar-lho apenas para que VEa aproveitando seus bons desejos o empregue convenientemente e com vantagens para oserviço publico epara si igualmte se podér armonizar uma com outra cousa . He do q serve apenas q subscrevo com mta amizade e estima De V Exa Amo atto obro Joaqm Pereira Marinho .

