
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 192-MAM-29-09-1954
|:| Autor: Martinho Antônio de Matos
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 29 de setembro de 1954
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 192

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas .

 Antas 29 de Setembro de 1954

 Amigo e Senhor Dr. Dantas Junior

 Saúde e paz de espírito para todos . A semana passada encontrei-me com Dr. Cicero em Cicero Dantas , onde o mesmo me perguntou se Dr. João Carlos ia ter votação em Antas , eu lhe respondi que tinha , porque Santiago e mais alguns amigo votaria nele , ele se aborreceu , dizendo que a votação de Antas era dele , eu lhe afirmei que ele teria maioria na votação , mesmo assim ficou aborrecido de modo que chegou em Guloso e Ouricuri recomendou aos amigos que votasse em Edevaldo , dizendo que eu estava fazendo campanha contra ele . e me fez bastante mal

 Sem mais do Criado , Amigo

 Martinho Matos

