
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 193-NCR-27-07-1952
|:| Autor: Nathan Coutinho do Rosário
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 27 de julho de 1952
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 193

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Brasão e timbre na margem superior : “ ASSEMBLEIA LEGISLATIVA ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Nathan Coutinho Ciente ” .

 Salvador 27.7.52

 Prezado amigo

 Dantinha :

 Meu afetuoso abraço , com recomendações aos seus. Recebi a sua carta de 22 , acom-panhando a cópia das declarações que v. fez á imprensa carioca a propósito do caso Pinto Regis. Achei-as otimas , sobretudo na parte em que v. lamenta que a Bahia esteja , no particu-lar , atraindo a atenção de todo o pais . Li-as referidas declarações para que constas-sem nos anais da Camara . Infelizmente , a imprensa local , subserviente ao governo , fez inteiro silencio sobre o assunto , nem noticiando que procedi a leitura. Mando-lhe entretanto um recorte do Diario da Assembleia . Aqui tudo sem maior novidade. No sei da coligação tudo , aparentemente aos menos , está pacificado. Antônio Simões fazendo planos para o futuro ... O Bubad programando viagens para o norte , com ministro. Vamos a ver em que dá tudo isto . Sem mais , um abraço do amigo e correligionario

 Nathan

