
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 193-NCR-27-07-1952
|:| Autor: Nathan Coutinho do Rosário
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 27 de julho de 1952
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 193

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Brasão e timbre na margem superior : “ ASSEMBLEIA LEGISLATIVA ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Nathan Coutinho Ciente ” .

 Salvador 27.7.52

 Prezado amigo

 Dantinha :

 Meu afetuoso abraço , com recomendações aos seus. Recebi a sua carta de 22 , acompanhando a cópia das declarações que você fez á imprensa carioca a propósito do caso Pinto Regis. Achei-as ótimas , sobretudo na parte em que você lamenta que a Bahia esteja , no particular , atraindo a atenção de todo o país . Li-as referidas declarações para que constassem nos anais da Câmara . Infelizmente , a imprensa local , subserviente ao governo , fez inteiro silêncio sobre o assunto , nem noticiando que procede a leitura. Mando-lhe entretanto um recorte do Diário da Assembleia . Aqui tudo sem maior novidade. Não sei da coligação tudo , aparentemente aos menos , está pacificado. Antônio Simões fazendo planos para o futuro ... O Bubad programando viagens para o norte , com ministro. Vamos a ver em que dá tudo isto . Sem mais , um abraço do amigo e correligionário

 Nathan

