
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 193-JPM-13-02-1866
|:| Autor: J. P. Marinho
|:| Destinatário: Sr.Campos
|:| Data: 13 de fevereiro de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 193

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Consta uma observação na margem superior direita : “ Particular ” . Anotações do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 6 / 54 / 1448 ” .

 Illmo Exmo Amo Sr. Campos Ba 13 de Fevro 1866

 Tive oprazer de receber sua apreciavel cartinha , eofellicito por seu bem estar e daExma comadre emeninos aquem , com o devido acatamento , Saudo – Como não procederia o q M. assim se alem deterão cangote o P. e o seu filho chefe de P. demim tantas etantissimas provas d' amizes lhes tenho dado ! O C. de P. um dia mdou chamar o meo Advogado e disse-lhe = Sou amigo do M. evou acabar com os escriptos , ainda gasto com G. C. dinheiro - Deo promenores da guerra q eu sofria , e cu [ s ] tos , mostrou estar apar de tudo – chamou defacto a G. e outro amo deste , mas oresoltado

[pag]

 1 v .

 epr saberem q realmte o sou , eintimo do Pinto Lima . Dems era nesseçario q o Reductor q deffende , ainda que pr ora , a Governanca Provincial não soffreu entraves na sua carreira devastadora detodas as boas reputaço ) es ! E Pedroso aparéce em publico a afiancar a G. C. em todos os seus procéssos , não menos de 4 ainda ! E oSnr Conselheiro S. influirá tao bem sobre ooutro Juiz de D aqm tenho submetidos 2 procéssos , como se diz q oficisa com o Mendes , qm o sabe ! Desgraçada terra q se entrega as maos dos G. C. , dos X . X . x x x !

[pag]

 2 r .

 Emfim vamos vivendo em quanto Deos quer conservar-nos o juizo , pq é dependêllo , e fazer o que as authorids querem q eu faça , q eu tenho ms medo ! Entao servião sem duvida enciparaveis , esquecendo= se elles q somte são os que tem a culpa moral do q se praticar – ADeos ; ainda lhe escreverei outra cartinha sobre o nego do Carlos , eme despense amanada . Todos os nossos selhe recommendão De VExa Seo amo obro c obro

 J. P. Marinho

