
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 194-JPM-14-07-1866
|:| Autor: Joaquim Pereira Marinho
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro
|:| Data: 14 de julho de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 194

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem esquerda superior “ R . 24 - 7 - 66 ” e anotações do arquivo mais abaixo , “ 9 / 6 / 47 / 1440 ” .

 Exmo Amo Compe eSnr Conselheiro Presente seu apreciavel favor

 Heverdade q o Pacheco levou mtas recommendaçoés , etao bem ohe que elle he merecedor dos serviços dos amigos . Sei q deve andar emcomodado e desgostoso , mas outros q não estão na sua altura tem tido eterão os mmos motivos = Opior é se meo amo não goza saude para bem de resistir a esses choques filhos da inveja , e do despeito . Diz q Deos me livre d' ingratos ! Oh ! equem os tem tido em maior escalla edemaior calibre ! O amo o sabe , pelo menos em parte . ADeos ; tenha Amor saude efelecides , sauda pr mim a Exma Comadre emefaça lembrado ao Chiquinho , enviando-me suas ordens no q tudo dará summo prazer aó Amo compe obro c

 Ba 14 de Julho 1866 Joam Perra Maro 23

 23 Grafismo .

