
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 194-NDG-08-10-1959
|:| Autor: Nestor Duarte Guimarães
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 8 de outubro de 1959
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 194

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Há marcas de perfurador de papel na lateral das laudas. Timbre na margem superior : “ CÂMARA DOS DEPUTADOS ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Atendi assunto - Solicita adiar por mais algum tempo a estadia da funcio- naria Elisabeth Vidal dos Santos no Rio de Janeiro ” .

 Meu caro Dantas Junior

 Minha velha amiga , a funcionaria do Dep. de Terras Elisabeth Vidal dos Santos , foi posta à disposição do gabinete do Sec. da Agricultura afim de que pudesse resolver caso pessoal e de família aqui no Rio , onde desempenha modesta e incerta comissão . Soube agora que o Diretor do Dep. de Terras , mui justamente , pediu a volta dela e de outros funcionarios ao serviço. Não seria possível , vendo o outro lado tambem justo do problema , adiar por algum tempo essa providencia

[pag]



 pedida , ate que , desembaraçada dos encargos daqui , possa D. Elisabeth regressar ? É o que lhe peço , certo de estar concorrendo para solução correta e humana do assunto

 Seu velho amigo muito grato

 Nestor Duarte

 Rio 8.10.959

