
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 195-1JSM-20-02-1866
|:| Autor: J. Saldanha Marinho [Joaquim Saldanha Marinho]
|:| Destinatário: Souza Carvalho
|:| Data: 20 de Fevereiro de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 195

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Anotações do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 6 / 37 / 1430 ” .

 Ouro Preto 20 de fevereiro de 1866

 Souza Carvalho

 E especial favor empenhar esta com força para que o capitão Veriato Lafayete Muniz Valdetoiro portador desta , não seja mandado já para o sul . Ele necessita , por arranjos da família , de quem há muito está ausente , de dois outros meses de estada na corte , para concertar seus negócios . Vê , portanto , se consegues isto do senhor Ministro da Guerra a quem eu não peço positivamente por me considerar impróprio para isso , porquanto é em virtude da ordem dele , e que eu faço agora seguir para aí o vosso capitão

 É obséquio ao Teu amigo do coração

 J. Saldanha M
[footer:  911]


[pag]



