
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 195-1JSM-20-02-1866
|:| Autor: J. Saldanha Marinho [Joaquim Saldanha Marinho]
|:| Destinatário: Souza Carvalho
|:| Data: 20 de Fevereiro de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 195

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Anotações do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 6 / 37 / 1430 ” .

 Ouro Preto 20 de Fev de 1866

 Souza Carvalho

 E especial favôr empenhar es- ta com força para q o Capm Veriato Lafayete Muniz Valdetoiro portador desta , não seja manda- do já para o sul . Elle neces- sita , pr arranjos da familia , de qm ha mto está ausente , de dous ou- tros meses de estada na côrte , para concertar seus negocios . Vê , pr tto , se consegues isto do Sor Ministro da Guerra a quem eu não pesso posi- tivamente pr me conciderar improprio pa isso , pr qto é em virtude da ordem delle , e q eu faço agora seguir para ahi o V Capm

 É obsequio ao Teu amo do C

 J. Saldanha M
[footer:  911]


[pag]



