
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 195-OSLF-23-11-1943
|:| Autor: Octávio de Souza Leite Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 23 de novembro de 1943
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 195

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Foi atendido ” “ Escrevi ao Compadre Herminio sobre o assunto Dr. Otavio de Souza Leite ” .

 Caro Parente Amigo Dantas Junior :

 Com os meus desejamos felicidades e bôa saúde á você e todos os que lhe são caros . Muita vez nos vemos obrigados a abor-recer os parentes e amigos , como acon-tece comigo agora . O nosso amigo Hermínio , dedicado e aten-cioso , aqui está fazendo a reunião do lan-çamento do imposto territorial. Nesse trabalho o preço dado á nossas proprie-dades Bom-air e Macata , que era de Cr$ 110.000,00 passou a ser de Cr ... ln @ 200.000,00 , um aumento extorsivo se levarmos em conta o dado á outras propriedades da zona. Fui convidado á Repartição , e não podendo conseguir um lançamento eqüitativo , silenciei , para tomar reservadamente a resolução de lhe fazer esta. Parecerá que o meu silencio foi uma conformação , porem absolutamente não. Não me queixo de Herminio , e sim da sua vontade que me vota o coletor Armando Mendes de Lima. Essa sua vontade nasceu por ocasião do inventario de meu finado cunhado Temis , quando tive oportunida-de de zelar pelos interesses da minha irmã , ameaçada de pagar absurdos , por avaliações fantasticas , alem dos lançamen-tos , verdadeiros monstrengos , que felizmente ,

[pag]



 II

 tiveram corretivos na justiça , pelo seu Juiz Almir Cotias . Sei que você pode tudo perante o Hermi-nio , e se lhe fosse possivel uma recomen-dação para deixar o lançamento em Cr$ 160.000,00 , eqüitativo assim as das demais propriedades minhas , ficaria mui-to grato , porque alem de ser uma justi-ça a mim despensada , teria por outro lado o efeito de abater a procuração do atual coletor . É necessário você ir geitosamente arman-do a remoção do Armando , pois é , se-gundo pronunciamentos , seu adversario , e assim ficaríamos no grupo que você comanda , sem esse elemento nocivo . Creia na sinceridade do parente e ami-go , que desde já fica agradecido ao que lhe puder fazer , e mande suas ordens .

 Pare amigo grato Octavio Leite 4

 Bom-air , 23 - 11 - 43

 4 Grafismos

