
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 195-OSLF-23-11-1943
|:| Autor: Octávio de Souza Leite Filho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 23 de novembro de 1943
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 195

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Foi atendido ” “ Escrevi ao Compadre Herminio sobre o assunto Dr. Otavio de Souza Leite ” .

 Caro Parente Amigo Dantas Junior :

 Com os meus desejamos felicidades e boa saúde a você e todos os que lhe são caros . Muita vez nos vemos obrigados a aborrecer os parentes e amigos , como acontece comigo agora . O nosso amigo Hermínio , dedicado e atencioso , aqui está fazendo a reunião do lançamento do imposto territorial. Nesse trabalho o preço dado a nossas propriedades Bom-air e Macata , que era de Cr$ 110.000,00 passou a ser de Cruzeiros ... ln @ 200.000,00 , um aumento extorsivo se levarmos em conta o dado a outras propriedades da zona. Fui convidado a Repartição , e não podendo conseguir um lançamento eqüitativo , silenciei , para tomar reservadamente a resolução de lhe fazer esta. Parecerá que o meu silêncio foi uma conformação , porém absolutamente não. Não me queixo de Herminio , e sim da sua vontade que me vota o coletor Armando Mendes de Lima. Essa sua vontade nasceu por ocasião do inventário de meu finado cunhado Temis , quando tive oportunidade de zelar pelos interesses da minha irmã , ameaçada de pagar absurdos , por avaliações fantásticas , além dos lançamentos , verdadeiros monstrengos , que felizmente ,

[pag]



 II

 tiveram corretivos na justiça , pelo seu Juiz Almir Cotias . Sei que você pode tudo perante o Herminio , e se lhe fosse possível uma recomendação para deixar o lançamento em Cr$ 160.000,00 , eqüitativo assim as das demais propriedades minhas , ficaria muito grato , porque além de ser uma justiça a mim dispensada , teria por outro lado o efeito de abater a procuração do atual coletor . É necessário você ir jeitosamente armando a remoção do Armando , pois é , segundo pronunciamentos , seu adversário , e assim ficaríamos no grupo que você comanda , sem esse elemento nocivo . Creia na sinceridade do parente e amigo , que desde já fica agradecido ao que lhe puder fazer , e mande suas ordens .

 Parente amigo grato Octavio Leite 4

 Bom-air , 23 - 11 - 43

 4 Grafismos

