
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 196-1JFL-17-03-1899
|:| Autor: Jose Freire de Lima
|:| Destinatário: Amigo Senhor Freitas
|:| Data: 17 de março de[18] 99
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 196

 Centro de Estudos Feirense ( CENEF ) . Arquivo Pessoal do Monsenhor Renato de Andrade Galvão ( APMRAG ) . Correspondência pessoal . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior , “ 17 - 3 - 1899 ” . Timbre na margem superior esquerda , “ José Freire de Lima | BAHIA ” . Carimbo na margem esquerda : “ Arlindo da Silva Pitombo ” com rubrica ilegível , em azul . Corrosão nas extremidades e no centro do 3 º fólio .

 Rio Vermelho 17 de março de 99

 Amigo senhor Freitas

 Estimo a continuação de seu bem estar em companhia de sua excelentíssima família .

 Constando-me que V. tem propalado que vou fixar a mi nha residência aqui na Capital , onde me acho por incômodos de saúde , e que , por isso , tenho de fazer escolha de quem me substitua na futura Intendência , que V. não concordará com a minha escolha de candida to para o dito cargo e neste
[footer:  912]


[pag]

 caso V so proporá ; não consentindo em eleição feita a bico de pena !

 Admira-me muito disso , quando V. sabe mais do que ninguém , que nunca fizemos eleição por tão deprimente sis tema e muito mais ainda da sua transformação e das suas desarrazoadas pretenções , quando vivemos sempre na melhor harmonia .

 Eu considero isso como uma verdadeira indisciplina partidária , mas as opiniões , muitas vezes mudam-se por vaidade ou interesses mal entendidos e por isso venho
[footer:  913]


[pag]

 por meio desta exigir-lhe toda a franqueza , para como chefe do partido nessa localidade , tomar as providências que o caso merece .

 Sou patriota e só almejo o bem e o progresso da minha terra , para o que tenho empregado todas as minhas forças e minha boa vontade , como V. e todos os nossos amigos são testemunhas , e quando por circunstâncias outras , deixe de continuar a prestar os meus serviços na Intendência , Deus há de permitir , que possa fazer uma escolha de candidato a esse cargo de confiança popular que continuará , quando investido do cargo nas minhas idéias e propor
[footer:  914]


[pag]

 que é o progresso dessa terra .

 Conseguintemente , entendo que amigo algum deixará de concordar comigo , não podendo , como não posso , admitir enquanto investido do cargo de chefe político , que alguém , por ameaças queira impor-se .

 Seja franco e responda-me .

 Sem mais

 Seu amigo e obrigadíssimo

 José Freire de Lima
[footer:  915]


[pag]



