
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 196-OCMSeN-07-07-1936
|:| Autor: Odete Carvalho Moreira de Souza e Nozinho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 7 de julho de 1936
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 196

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Odete ” e na margem superior direita : “ Respondi 28 / 7 / ” .

 Aroeira , 7 / 7 / 936

 Prezado amigo João

 Queira acceitar um abraço cordeal com votos de perfeita saúde extensivos a toda sua família . Vimos hoje incommodar o amigo e parente , porém confiados na velha amizade que nos une e tambem no prestigio que o amigo e parente goza perante as autoridades do nosso Estado . Tendo pedido aposentadoria o collector estadual de Esplanada , candidatou-se ao cargo meu cu-nhado Armando Mendes Lima. Queremos que o amigo se interesse pela sua nomeação junto a autoridade competente , apresentando o seu nome . Sabemos que o seu pedido é uma ordem para o Governador do Estado e certos ficamos de que não se negará a nossa pretensão. Pedimos mais uma vez que se interesse pela nossa causa , conseguindo a dita nomeação . Nossas visitas a todos de sua digna família . Disponha dos amigos sempre gratos

 Odete e Nozinho

