
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 197-LPCF-20-03-1860
|:| Autor: Luis Pedreira do Coutto Ferraz
|:| Destinatário: Excelentissimo Sr.
|:| Data: 20 de março de 1860
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 197

 AIGHBA . Ant . pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Consta no lado esquerdo da saudação inicial a seguinte anotação : “ Ant ° Calmon e I . G . H . B . ” , em vermelho . Marcas de dobras . Carimbo do IGHB na margem superior esquerda com anotação , “ Nº 71 ” e “ P5M1 ” e seta vermelha . Na margem superior direita da folha , anotações do arquivo , “ [ ... ] / 1 / 71 / 656 ’ .

 Petropolis 20 de Março de 1860 .

 Illmo eExmo Sr. _

 É meu fim principal dar a V E mto sinceros , e mui cordiaes parabens pela prova de apreço , ede confiança , que acaba de dar a V E S M o Im-perador , nosso Augusto Amo , Nomeando-o Veador de S M a Imperatriz . Tenho agora de cumprir outro dever , e é o de communicar a V E que apenas recibi a sua carta relativa ao Sr. seu sobro , procurei oSr. Minio da Fazenda , e interessei-me pa com elle - pelo objecto da mma carta . S Excia respondeu me - que ja haviam lhe escrito da Bahia sobre este assumpto , que faria o que pudesse ; mas que n'essa nomeaçoens se praticantes costuma regular – se pelas propostas , que vem de lá – conforme o resultado dos concursos _ Resta-me pedir a V Excelência que me dê noticias suas , sempre que puder , pr que o préso mto e consi-dero . Queira tambem recommendar-me ao Sr. seu - mano , e acceitar os protestos de estima e considera-ção com q sou DEVE Amo mto atto eobrigadoC

 Luis Pedreira do Coutto Ferraz

