
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 198-OAT-17-07-1949
|:| Autor: Ovídio Antunes Teixeira
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 17 de julho de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 198

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Ovidio Teixeira ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Caetité , 17 / 7 / 49

 Meu caro Dantinhas :

 Cordial abraço .

 Sinto-me satisfeito em lhe escrever sob a luz elétrica que inaugurei no meu Caetité e para o que a boa vontade do querido amigo muito concorreu. Aliás , o nosso Short em discurso agradecendo a manifestação que recebeu do nosso povo , fez as mais justas referências ao seu nome . Em entendimento que tive com o < inspector > fiscal , Leonídio Tôrres , funcionário que se vem conduzindo a merecer a estima de todos nós , combinei sugerir os nomes

[pag]



 que seguem na lista junta para guarda fiscal de Coletoria . Tenho máximo empenho nessas nomeações e conto com a sua solicitude de sempre. Espero também receber as verbas consignadas no orçamento para Caetité , sobretudo a de cento < e > vinte mil cruzeiros destinada ao serviço de água . É uma grande preocupação minha em realizar esse trabalho , pois , estamos ameaçados de perder o serviço que temos .

 Do amigo velho

 Ovidio

