
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 199-PCOB-31-07-1960
|:| Autor: Paulo Cardoso de Oliveira Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 31 de julho de 1960
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 199

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Correspondencia política ” . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda .

 Pombal , 31 de Julho de 1960

 Presado parente e am. Dr. Dantas Junior Paz

 Ciente seu telegrama com relação a ida do meu genro Sebastião . Quanto aos ladrões estou tomando energicas providencias , ja foi entregue ao seu vaqueiro do Jacurici o boi , com-forme conta do mesmo em meu poder , descobrimos uma no-vilha furtada pelo Antonio Barreira com a conivencia do cabogem e um tal Daniel , determinei a ida as fazendas de Sergipe afim de traserem a novilha nesses termos sou-be que o Antonio Barreira à de ter ido , arribou para São Paulo , vou apertar os outros que auxiliaram conduzir no meio da boiada que eram condutores , ja abri inquerito e estou apurando os demais ladrões ; fui as catingas de Barroca aon-de diziam existir um curral , tem uns limpo que á anos fizeram , cujos carranchos estão podres e são curral de segu-rar gado , pois nem circulado é . Somente uma parte na caravana policial levei um fotografo e batemos algumas fotografias , que seguem juntas , o mais estou atento para acabarmos com essas pragas de individuos sem escrupulos , ja surgiram outros com ramificações em Tucano . Sou seu amº ad. ob. . Paulo Cardoso

