
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 199-1NANVG-12-05-1861
|:| Autor: N. A. Nogueira Valle da Gama [Nicolau Antonio Nogueira do Valle da Gama]
|:| Destinatário: Primo e amigo [Barão de Araújo Góis]
|:| Data: 12 de maio de 1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 199

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Carimbo do IGHB e anotação do arquivo na margem esquerda superior , “ Nº 25 ” e “ P5 m1 ” e outras na margem direita superior , “ 5 / 1 / 25 / 612 ” . Inserção de terceiros : “ Primo ” .

 Lisboa 12 de Maio de 1861 .

 Primo e amo

 No dia seguinte ao da nossa entrada no Lazareto d ’ esta cidade , tivemos ali a triste no- ticia do naufragio daCurveta D Isabel , e de que fôra seu Filho uma das victimas .

 Creia o Primo que muitas lagrimas der- ramámos pr elle , e que ainda hoje compuge- nos verdadeiramente semelhante recordação .

 Por vezes quiz escrever-lhe , e faltou-me o animo ; com outros de nossos parentes e ami- gos deplorei o justo motivo da sua dôr . O Céo lhe dê consolações .

 Desejamos que esteja com saude , bem como a Exma Prima e Familia , e a todos affectuosamente cumprimentámos .

 Tenho passado aqui melhor dos meus in- commodos , e suas Primas estão com saude .

 Disponha do Seu Primo amo e obro

 N. A. Nogueira Valle da Gama .
[footer:  918]


[pag]



