
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 199-1NANVG-12-05-1861
|:| Autor: N. A. Nogueira Valle da Gama [Nicolau Antonio Nogueira do Valle da Gama]
|:| Destinatário: Primo e amigo [Barão de Araújo Góis]
|:| Data: 12 de maio de 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 199

 AIGHBA . Ant. pasta 5 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Carimbo do IGHB e anotação do arquivo na margem esquerda superior , “ Nº 25 ” e “ P5 m1 ” e outras na margem direita superior , “ 5 / 1 / 25 / 612 ” . Inserção de terceiros : “ Primo ” .

 Lisboa 12 de Maio de 1861 .

 Primo e amigo

 No dia seguinte ao da nossa entrada no Lazareto desta cidade , tivemos ali a triste notícia do naufrágio da Curveta Dona Isabel , e de que fora seu Filho uma das vítimas .

 Creia o Primo que muitas lágrimas derramamos por ele , e que ainda hoje compunge-nos verdadeiramente semelhante recordação .

 Por vezes quis escrever-lhe , e faltou-me o ânimo ; com outros de nossos parentes e amigos deplorei o justo motivo da sua dor . O céu lhe dê consolações .

 Desejamos que esteja com saúde , bem como a excelentíssima Prima e família , e a todos afetuosamente cumprimentamos .

 Tenho passado aqui melhor dos meus incômodos , e suas Primas estão com saúde .

 Disponha do Seu Primo amigo e obrigado

 N. A. Nogueira Valle da Gama .
[footer:  918]


[pag]



