
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 199-PCOB-31-07-1960
|:| Autor: Paulo Cardoso de Oliveira Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 31 de julho de 1960
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 199

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Correspondencia política ” . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda .

 Pombal , 31 de Julho de 1960

 Prezado parente e amigo Dr. Dantas Junior Paz

 Ciente seu telegrama com relação a ida do meu genro Sebastião . Quanto aos ladrões estou tomando enérgicas providências , já foi entregue ao seu vaqueiro do Jacurici o boi , conforme conta do mesmo em meu poder , descobrimos uma novilha furtada pelo Antonio Barreira com a conivência do cabogem e um tal Daniel , determinei a ida as fazendas de Sergipe afim de trazerem a novilha nesses termos soube que o Antonio Barreira à de ter ido , arribou para São Paulo , vou apertar os outros que auxiliaram conduzir no meio da boiada que eram condutores , já abrir inquérito e estou apurando os demais ladrões ; fui as catingas de Barroca aonde diziam existir um curral , tem uns limpo que a anos fizeram , cujos carranchos estão podres e são curral de segurar gado , pois nem circulado é . Somente uma parte na caravana policial levei um fotógrafo e batemos algumas fotografias , que seguem juntas , o mais estou atento para acabarmos com essas pragas de indivíduos sem escrúpulos , já surgiram outros com ramificações em Tucano . Sou seu amigo admirador obrigado . Paulo Cardoso

