
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 20-1ACSA-19-08-1866
|:| Autor: A. C. Sá e Albuquerque [Antônio Coelho de Sá e Albuquerque]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 19 de agosto de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 20

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , "- 4 -" . Anotações do arquivo na margem superior direita , "9/6/19/1412" .

 Excelentíssimo Amigo ,

 O deputado Pereira de Brito , de Pernambuco , pediu-me que lhe entregasse o ofício junto interessando-me ao mesmo tempo pelo seu benigno acolhimento .

 Remetendo-lhe o mencionado ofício , rogo-lhe que condescenda com o doutor Brito , pois que é justo o que ele pede . _

 A vinda do doutor Moraes a esta Corte , da onde já
[footer:  553]


[pag]

 regressou uma vez doente , pode ser dispensada , e é também o que lhe peço . _

 Como sempre

 Seu amigo e colega __

 A. C. Sá e Albuquerque

 Rio 19 de Agosto 1866 .

