
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 20-AFS-28-10-19
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 28 de outubro de 19[.]
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 20

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 207 mm x 218 mm . Apresenta pegueno rasgo , devido às dobras , e a margem inferior foi recortada . Acompanha envelope .

 Saudasão 28 di outubro di 19 [.] meu querido Amigo pitanga Estimado Adeus di lonje que di perto não posso 114 ir querido ieu dijeijo saiber Commo vai voicre i toudos ceu

 eu não Esgeisodi voicre Commo vai us [.] 2 garotão ou [.] ou liage [?] min manda dizre Commo vai u seiu peçroar [.] toudos meu commo Deus qre tou commo Deus qisre 115 Maria Jetude manda dizre As touda Amiguinha Esta Commo Deus qizre lenbras lenbransa A touda Amiga dera

 pitanga min Reponda 116 E [.] uis Crata lenbansa A toudos Amigo [.] nada mais du ceu depezado Amigo

 Antonio frutunato da silva
[footer:  114 Há traço vertical após a palavra .

 115 Há traço vertical após a palavra .

 116 Há traço vertical após a palavra .

]


[pag]



 Sinhro João pitanga Craneiro S S F

 Amagouso P M P Baaiha

