
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 20-AFS-28-10-19
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 28 de outubro de 19[.]
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 20

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 207 mm x 218 mm . Apresenta pegueno rasgo , devido às dobras , e a margem inferior foi recortada . Acompanha envelope .

 Saudação 28 de outubro de 19 [.] meu querido amigo Pitanga estimado adeus de longe que de perto não posso 114 ir querido e eu desejo saber como vai você e todos seu

 eu não esqueço de você como vai os [.] 2 garotão ou [.] ou liage [?] mim manda dizer como vai o seu pessoal [.] todos meu como Deus quer estou como Deus quiser 115 Maria Jertrudes manda dizer as toda amiguinha está como Deus quiser lenbras lembrança a toda amiga dela

 Pitanga mim responda 116 e [.] os carta lembrança a todos amigo [.] nada mais do seu prezado amigo

 Antonio Fortunato da Silva

 Senhor João Pitanga Carneiro S S F

 Amargoso P M P Bahia

