
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 20-ARS-02-03-1939
|:| Autor: Antídio Reis[e Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 2 de março de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 20

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Antidio ” e na margem superior direita : “ Respondi 29 / 31 ” .

 Itapicuru 2 de Março de 1939

 Presado Dr. Dantas Junior Amigo .

 Desejo-vos o milhor bem na vida extensivo a D. Mercedes e a todos que de perto lhe falam ao co-ração . Acuso recebida sua carta , estando dando andamento as vossas ordens . Hontem tomaram posse Ruy , José Borges , Quincas Gonzaga , Mano-elzinho Canabrava e o irmão , devendo tomar posse amanhã os demais . Hoje acertei com o Dr. Joãozin-ho para José Apolinario apresentar o nome de Filemon para 2 º Suplente de Pretor , em virtude de já ter vindo a nomeação de Ruy para Juiz Des-trital . Finalmente conseguiram a derruba do Tota , aliás , para aqueles que disem amos foi mui-to bom porque estão amparados de qualquer for-ma , alguns amos já se dimitiram antes da pos-se , do judas traidor 10 . Soube que o José Leopoldo fez uma representação contra mim ao Secretário , pre-sumo ser café pequeno , salvo porém , se não vir as mãos do Fiscal da Circunscrição . Mantenho os dise-res do meu telegrama quando nomeado . Dr. Dantas Junior . Ba ( Acabo tomar posse ) digo , tomei hoje pos-
[footer:  10 Vocábulos aparecem grifados

]


[pag]

posse

 cargo escrivão Coletoria pto Reitero agrade-cimentos protestando dedicação . Antidio . Fazem questão da minha retirada , se consiguirem irei satisfeito para onde o destino levar-me , certo que demonstrarei a minha gratidão ao Senhor não pense que estou receioso , pelo contrario procurarei demons-trar com mais afinco a minha gratidão , não os recuarei . Já veio precatoria do advogado de Santo Bento intimando João Gualberto e a mulher não ten-do sido efetuada a intimação pelos mesmos se acharem ahi , Chico Moreira já foi intimado para paralisar os serviços . Vou terminar para não me tornar paulificante . Sem mais ordens e Dispa do Cro e amo grato Antidio Reis

 Em tempo : a denuncia foi por intermedio de Anibal Silva . O mesmo . Visitas do Escrivão do Civel .

