
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 20-APACA-25-06-1980
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 25 de junho de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 20

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos , selos e adesivos .

 Salvador , 25 de junho de 1980

 Oi Maro !

 Desculpe-me a demora em responder a última carta . Isto ocorreu devido aos trabalhos escolares , quando chega o fim dos semestres , os professores marcam pro-vas , trabalhos , e a gente tem de se virar para dar conta das matérias .

 Amanhã vou pegar uns resultados que falto saber . Já passei em 3 matérias , uma tenho certeza que vou para final , e as outras duas é quase certo de , também , passar direto .

 Você já está de férias ? Como passou o São João ? Espero que você e sua família tenham passado bem na festa .

 O nosso São João foi bom , brin- [ espaço ] camos muito na véspera , fizemos uma foguei [ espaço ] ra e soltamos fogos e balões , além dos [ espaço ] comes e bebes . Ontem apareceu tanta gente aqui em casa , que de noite estava super cansada , assim mesmo ain-da fui ver Nane e levar meu irmão na rodo- [ espaço ] viária

[pag]

 Você vai para Retirolândia ? Parece que é mui-to animado .

 Já comprou outra moto ? E agora como é que você está fazendo as entregas do correio ?

 Como você está indo com as meninas daí ? Já tem alguma paquera certa ? Quais as novidades da cidade ?

 Por hoje acabo aqui . Lembranças para você e sua família

 Receba um grande beijo da amiga

 Ângela Margarida

[pag]



 Ângela Margarida Mesquita Medeiros Neto 30 / 101 Jardim Boa Vista Brotas Salvador Bahia < 40.000 >

 Para Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto nº 69 Valente – Bahia

 48890

