
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 20-ATW-07-07-1938
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 07 de julho de 1938
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 20

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 7 de Junho de 1938

 Yáyá

 Desejo que Você e todos daí estejam com saúde . Graças a Deus , todos de cá estão bons , assim como os do Rio .

 Falei-lhe ontem logo que cheguei da Caixa Economica para lhe tranquilizar . Disseram que nunca vendem logo que passa o prazo , e mesmo depois de mandarem o memorandum esperam alguns dias . Dos 400$ 000 que Você mandou paguei na Caixa 250$ 000 e dos 150 $ 000 que ficaram tirei os 10 $ 000 para a trezena de Santo Antonio e 5 $ 000 dos bilhetes do sorteio , que vão inclusos . Os 135 $ 000 de troco entreguei a Mamãezinha conforme sua ordem .

 D. Isbella esteve de cama 17 dias e para ela a morte foi alívio , pois nos últimos dias nada lhe parava no estômago e pouco dormia . Ela mesma pedia a Deus que levasse , pois já estava cansada de sofrer .

 Hoje fui dar parabéns a Yáyá Santos ; como sempre não estava em casa . Achei D. Dúdú bem disposta .

 No dia 4 casou se o Bébé Octaviano – dará certo este casamento ? Ontem fui visitar Maria de Fiel que veio para o casamento da irmã , que é afilhada dela . Maria está bonitona ; não vi

[pag]

 a filha , que tinha ido á matinée com Dr. Paulo . D. Jusselina Santos Souza se mudou para os Cajueiros ; ela queria alugar ou vender a casa . Parece que já está vendida , porque a estão demolindo .

 Vai o cartão para Aracy ; se não puder encher todo , não faz mal , pois qualquer esmola serve muito .

 Abraços a todos . Jovina manda lembranças . Muitas saudades e abraços de Mamãezinha e da velha muito amiga

 Tia Antonia

