
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 20-AAD-28-09-1969
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 28/11/69
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 20

 AFO . 20 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 28 de Setenbro 69

 Inesquesivel Maria

 Minha Adorada tenho Entre minhas mãos a tua Adorada Cartinha qual Vinha sonhado todos os momentos Enboras Entendese perfeitamente o motivo da demora pois bem sei que a nossas procupações são Igual . Lourdes eu vou bem de saude gracas a Deus e Rogo todos os momentos por tua tranquilidade e como senpre confiando em Deus que um dia a Felisidade venha bater na nossa porta e ficar Definitivamente no nosso lar .

 Filinha eu foi obrigado a operar a garganta para tirar as Amigdalas tendo Feito no dia 10 deste mais grasas a Deus correu tudo normal pois so fiquei 5 dias na casa de Saude pois e muinti senplis . Filinha eu so vou tir mandar diser o dia que vou Embora no momento com que tiver a passajem nas mãos pois não confio nos meus planos mais Espero que ese dia cheque o mais brevem possivel .

 Lourdes eu tivem convecando com com toti e Fiquei Enpresionado com as Novidades pois a menor foi o carsamento de Zeli . So não sori muito porque não podia fosar a garganta mais so açim o povo tem cinema gratos .

 Filinha vou Finalisar Enviando meus Abracos para Senezio e Carmelita e Benca para os Meninos e Dasnevis aceite o meu Abracos e os meninos aceite muinta lenbranca e dona Nica Abencoi mir e tu como a pesoa mais querida de minha vida Envio ti o mais Aldente Beijos e 37 Aldernte Beijos e Abracos e Rogando totalmente por tua Felisidade Finaliso com as Minhas Saudaçãos ansiosamente por teus Abracos

 Arnaldo Andrade Dias

 Sem diga a conpadre Nozinho que aseite o meu Abracos e que eu não Esquisi dele o meimo Nadinho

 37 Rasurado .

