
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 20-RO-07-10-1949
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 07/10/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 20

 RO . Documento contendo duas laudas .

 Ilhéus 7 de Outubro de 1949

 Otto :

 Por este tempo você já deve ter recebido , a carta que lhe fiz em agradecimento à lembrança que para mim foi enviada . Pela natureza da carta você deve ter percebido , que eu estava bem ciente da resolução tomada por você , n[ a ]o ultimo dia ou na véspera de sua viagem . Quero crêr , que daquele entendimento que ti- vemos , você só guardou as minhas palavras . E tudo o que disse , movido pela re-volta que o dominava e pala ação do alcool , a memória não guardou , não é certo ? Mas eu não quero nem devo repetir “ tudo ” o que você me disse , porque , embora sem-do palavras ofensivas , as que você usou naquela noite , não conseguiram me atin-gir no meu amor-proprio ; pois tinha que reconhecer que [ o ] quem me falava daquele modo era alguem que não estava em sí . No entanto , no estado normal ou não , vo-cê me convenceu que aquilo era o “ fim ” ; que não mais escreveria e não queria tampouco o meu retrato . De toda a conversa que tivemos , somente estas suas deci-sões conseguiram me atingir e eu as tomei como definitivas . Agora você pode calcular como fiquei atordoada e desequilibrada diante da rapidez com que os fatos se sucediam e se entrechocavam uns após outros . É claro que na-quela noite não consegui dormir . A confusão era tamanha que eu tinha a impressão de ter caido numa correnteza onde a impetuosidade das aguas tornavam inuteis os meus esforços para equilibrar-me . Ja conseguia encarar os fatos com mais discerni-mento e coragem quando recebí sua carta ... E novamente fico perplexa ! Não espe-rava sinceramente , nunca mais , receber uma linha siquer , sua . Pelo contrario , acredi-tava que você já tivesse começado seu “ trabalho de destruição ” , segundo suas proprias palavras . E eu de minha parte pedia à Nossa Senhora , forças para começar o meu . Durante quasi 7 dias sofrí intensamente . A “ pedra ” que você tinha resolvido colocar em cima disto , pesava demasiadamente . Felizmente , graças aos esforços de Wanda e D . Diná , conseguí me reanimar e deixar que o tempo se encarregase de agir . E < a > angustia de tê-lo perdido , diminuia quando o sabia , bom filho , bom irmão , bom amigo e portan-to merecedor de encontrar uma moça dedicada , terna , carinhosa e que sobretudo , não

[pag]



 seja egoista . E eu por acaso tenho alguma desta qualidades ? Não . Eu sou a “ inutil ” . Eu só serviria de “ peso ” na sua vida , um fardo a carregar . Foram estas reflexões que me con-solaram e acabei por me comformar . Tudo isto constituiu o estado do meu espírito desde a “ memoravel festa ” . – – – – – Ontem à tarde , eram 5 1 / 2 mais ou menos , estava com D . Diná ouvindo os discos que vieram por intermedio de Ray , quando recebí re um bilhete de Wanda , pedin-do-me pa q fosse lá . Não é preciso descrever o que houve , você sabe demais ... ... . A “ musica ” foi divina ; não posso classifica-la como um prazer frustado e não te-ria forças pa quebrar o “ disco ” depois de ouvi-lo . E agora , vai minha resposta leal e franca , pois não poderia ser de outra forma . Quando lhe conhecí em Maio de 47 , tinha apenas 14 anos , você foi portanto o 1 º em minha vida . Foram somente poucas horas , em 4 dias , de convivencia . E no entanto como me impressionei ! Já 2 anos são passados ; completarei 17 anos dentro em breve ; durante este tempo já nos encontramos e nos separamos , 4 vezes . Outros já passaram em minha vida e nada significaram . Nem recordações guardo . Mas você , a despeito de todas as minhas leviandades , você me “ marcou ” . Nunca , em tempo algum , deix[ - ]ei de estar com você em pensamento . Tudo é uma recordação ... Eu gosto muito de você . Lhe Quero-lhe um bem enorme . Sentimentos tão ternos nunca acalentei para com pessoa alguma . Em minhas orações nunca deixei de pedir por você e pela sua felicidade . E agora mais do que nunca eu lhe sou gra-ta porque você me fez crer , que debaixo desta camada de < um > temperamento desagra-davel que faz com que os de minha familia me “ taxem ” de imprestavel , deve haver alguma coisa aproveitavel e boa , pois se não houvesse eu não desp[ e ]ertaria sentimento algum em você . É incontestavel que você tem um lugar em minha vida . Não lhe falo em amor , porque não sei o que é , e tenho um mêdo imenso de saber . Talvez isto seja devido à minha pouca idade . Bem , já disse tudo o que tinha pa desabafar . Esquecí-me somente de lhe dizer que tambem já derramei muitas lagrimas por sua causa . À isto você dirá : “ sentimentalismo de criança ” - E muito carinhosamente para lhe demonstrar a minha gratidão aqui fica Maria Renée

 < N . B . coloquei “ carinhosamente ” para ir de encontro ao seu “ secamente ” . > 1

 1 A frase está escrita no canto direito da folha 2 , embaixo , ao lado do nome ‘ Maria Renée ’ .

