
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 200-PSC-25-07-1937
|:| Autor: Paulo da Silva Caldas
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 25 de julho de 1937
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 200

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Paulo Caldas ” e na margem superior direita : Recebi 2 31 / julho - Respondi 3 / 8 ” .

 Excelentíssimo Senhor Dr. Dantas Junior

 Meus respeitosos comprimentos

 Não ignoreis que a tantos do mês de Maio deste ano fui suspenso das funções do cargo de guarda fiscal do Estado , isto por um ato de violência do Inspetor de Fronteira , e como até está data , não soubesse qual o motivo de tal suspenção , rogo-vos a fineza de tomar uma providência no caso afim de que não fique prejudicado em uma cousa que caro me custou. Tive vontade de vos falar na vossa curta permanência aqui , mais atividade que dava a outros casos não me permitiram vos aborrecesse : naquela ocasião o que agora faço

 Do menor Criado Respeitador

 Paulo da Silva Caldas

 Itapicurú 25 de Julho de 1937 .

