
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 201-PSC-21-08-1937
|:| Autor: Paulo da Silva Caldas
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 21 de agosto de 1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 201

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Paulo Caldas ” e na margem superior direita : “ Recebi 31 Ciente - Providenciei ” .

 Itapicurú , 21 de Agosto de 1937

 Exmo Snr Dr. Dantas Junior

 Meus respeitozos comprimentos :

 Descança em meu poder a carta de Sua Senhoria de 3 do andante , e de cujus dezeres fico inteirado e eter-namemente grato pela acolhida que teve o meu pedido , feito de acordo com o meu modo de pensar pois jamais puz em duvida a nobre-sa do vosso coraçao tão farto de bondade : agradecendo-vos do intimo d' alma a consi-deração despençada a minha apagada indi-vidualidade . De facto o meu cazo ja podia estar rezolvido de amuito mais entretanto pensei que o facto foi praticado com tanta violencia e sem o minimo previo avizo , que no momento fiquei suspenço e perdi acção , porque não vi um motivo para tanta desconcideração pelo Inspetor , a mi-nha pessoa : tão deminuida pelo desterro que sempre nos aparece de soslaio : eis arazão pela qual não respondi a quem de dereito como vos pedi agora . Como Seu Menor Criado

 Paulo Caldas .

