
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 201-PSC-21-08-1937
|:| Autor: Paulo da Silva Caldas
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 21 de agosto de 1937
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 201

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Paulo Caldas ” e na margem superior direita : “ Recebi 31 Ciente - Providenciei ” .

 Itapicurú , 21 de Agosto de 1937

 Excelentíssimo Senhor Dr. Dantas Junior

 Meus respeitosos comprimentos :

 Descança em meu poder a carta de Sua Senhoria de 3 do andante , e de cujos dizeres fico inteirado e eternamemente grato pela acolhida que teve o meu pedido , feito de acordo com o meu modo de pensar pois jamais pus em dúvida a nobreza do vosso coraçao tão farto de bondade : agradecendo-vos do íntimo de alma a consideração dispensada a minha apagada individualidade . De fato o meu caso já podia estar resolvido de há muito mais entretanto pensei que o fato foi praticado com tanta violência e sem o mínimo prévio aviso , que no momento fiquei suspenso e perdi ação , porque não vi um motivo para tanta desconsideração pelo Inspetor , a minha pessoa : tão diminuída pelo desterro que sempre nos aparece de soslaio : eis a razão pela qual não respondi a quem de direito como vos pedi agora . Como Seu Menor Criado

 Paulo Caldas .

