
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 202-PSV-23-12-1962
|:| Autor: Pedro Sanches Vera
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 23 de dezembro de 1962
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 202

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem inferior : “ Fui o primeiro votado em Santa Rita ” .

 L. S. C

 Santa Rita de Cássia , 23 de Dezembro de 1962

 Excelentíssimo Senhor Dr. João da Costa Pinto Dantas

 Salvador

 Meu caro senhor e amigo :

 Recebi seu telegrama e carta apelando a nossa amizade em apoio de sua candidatura a Senador Federal. Pode estar certo que não ficamos indiferentes a esse apelo ; ao contrário , todos fizemos o que nos foi possível para sua vitória ; e se esta não foi alcançada desta vez , aguardamos que o será em outra ocasião . Deus vê nossas intenções. Ele fará o que mais convenha a sua glória e para o bem de nossos irmãos . Entretanto , aceite minhas felicitações por Natal e Ano novo. Que o altíssimo o ampare e proteja constantemente .

 Seu amigo e servo em Cristo

 Padre Pedro Sanches Vera

