
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 202-1VP-19-01-1892
|:| Autor: Visconde de Paraguassú [Francisco Muniz Barreto de Aragão]
|:| Destinatário: Illustrissimos Excelentissimos Senhores (Intendente mais membros da Municipalidade)
|:| Data: 19 de janeiro de1892
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 202

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Pequenos furos . Anotações de terceiro na margem superior direita , em vermelho , “ - 41 - ” . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 7 / 7 / 4 / 1544 e “ m . d ” , em azul .

 Hamburgo , 19 de Janeiro de 1892 .

 Ilustríssimos excelentíssimos Senhores ,

 Venho cumprir a promessa do retrato a óleo de Dona Catharina de Paraguassú para ornar o salão da Intendência Municipal da Bahia , nutrindo eu a esperança , que este meu ato será do agrado e apreço de Vossas Excelências

 O conhecimento do Vapor - Paraguassú _ que leva o caixote , vai incluido nesta minha missiva .

 Renovo com prazer à Vossas Excelências a segurança de minha respeitosa consideração .

 De Vossas Excelências Atencioso venerador e criado

 Visconde de Paraguassú .

 Ilustríssimo excelentíssimos Senhores Intendente mais membros da Municipalidade .
[footer:  922]


[pag]



