
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 203-1SV-30-04-1869
|:| Autor: S. Vicente [José Antonio Pimenta Bueno]
|:| Destinatário: Primo e Amigo
|:| Data: 30 de abril de [18]69
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 203

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Numeração do arquivo na margem superior direita , “ 38 / 06 / 6 / 5.507 ” . Carimbo do IGHB com anotações , em vermelho , “ 38 / 16 / f ” na margem inferior do segundo fólio .

 Primo e amigo

 Recebi sua ultima prezada car ta , e não só farei o que me determina , mas ainda além , se se oferecer oportunidade para isso , o que por acaso pode accontecer .

 Então a abrir-se as Câmaras , e sin to realmente não vê-lo nelas . São as injustiças de partidos , injustiças repulsivas . O que sairá delas ?

 Recomende-me muito a minha ilustre Prima , e tenha a bondade de dizer-lhe que se ela tiver algumas mudas de pêssegos salta-caroços dos climas quentes , que mande dizer-me , porque eu encomendarei ao Paiva , que faça arranjar um caixote , envie a ela para que mande por si nele essas mu das e passado algum tempo
[footer:  923]


[pag]

 ele mesmo mande procurar , para que me envie . As mudas que ela teve a bondade de mandar-me morreram , talvez por virem em tempo impróprio . Em todo o caso ela que tenha a bondade de arranjar alguns caroços de tais pêssegos para enviar-me .

 Muitas saudades a minha Camara dinha , a sua Mana , e manos .

 Adeus , goze saúde , e creia que sou deveras com todo o apreço

 De Vossa Excelência

 Primo , e amigo muito afetuoso e obrigado

 Post Scriptum Todos desta sua casa se recomendam muito

 S. Vicente

 H. 30 de Abril de 69

