
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 203-PM-18-11-1958
|:| Autor: Pereira Marques
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 18 de novembro de 1958
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 203

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : Dr. Pereira Marques Salvador ” .

 Bahia 18 de Novembro de 1958

 Prezado Amigo Pinto Dantas

 Abraços

 Nada de novo nesta terra do malfadado teatro Castro Alves ... Recebi , ontem , uma carta de Abelardo , a qual me participa que v. oteve 88 votos em Canavieiras. A apuração feita pelo Tribunal Eleitoral marcha lentamente ... Consta que o Dr. Moscoso furou a chapa da oposição com uma maioria de 12 mil votos. Aguardemos , portanto , o mapa completo dos resultados eleitorais . Com esta cartinha vae um recorte do “ Diário ” de Noticias ” para v. apreciar o futebol político do Dr. Antonio Balbino

 Disponha do Amigo Cincero

 Pereira Marques

