
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 203-1SV-30-04-1869
|:| Autor: S. Vicente [José Antonio Pimenta Bueno]
|:| Destinatário: Primo e Amigo
|:| Data: 30 de abril de [18]69
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 203

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Numeração do arquivo na margem superior direita , “ 38 / 06 / 6 / 5.507 ” . Carimbo do IGHB com anotações , em vermelho , “ 38 / 16 / f ” na margem inferior do segundo fólio .

 Primo e Amo

 Recebi sua ultima presada car ta , e não só farei o que me de- termina , mas ainda alem , si se offerecer opportunidade para isso , o que por acaso po- de accontecer .

 Então a abrir se as Camaras , e sin to realme não vel-o n ’ ellas . São as injustcas de partidos , injus tcas repulsivas . O q sahirá d ’ ellas ?

 Recommende me mto a ma Ille Prima , e tenha a bonde de dizer-lhe q si ella tiver alguas mudas de peccegos salta caroços dos climas quentes , que mande dizer me , pr q eu encommenda- rei ao Paiva , q faça arranjar um caixote , envie a ella pa q mande por si n ’ elle essas mu das e passado algum tempo
[footer:  923]


[pag]

 elle mmo mande procurar , pa q me envie . As mudas q ellla teve a bonde de mandar me morrerão , talvez pr virem em tempo improprio . Em todo o caso ella q tenha a bom dade de arranjar algs caroços de taes pecegos pa enviar me .

 Mtas saudades a ma Camara dinha , a sua Mana , e manos .

 A Deos , goze saude , e creia que sou deveras com todo o apreço

 DeV Exa

 Primo , e amo mto affo e obro

 P. S. Todos desta sua casa se recommen daó mto

 S. Vicente

 H. 30 de Abril de69
[footer:  924]


[pag]



