
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 204-1SSV-09-11-1889
|:| Autor: Severino Vieira [Severino dos Santos Vieira]
|:| Destinatário: Meu prezado Amigo Coronel Ruy
|:| Data: 9 de novembro de 1899
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 204

 CENEF / APMRAG . Correspondência pessoal . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior , “ 9 - 11 - 1899 ” . Timbre na margem superior esquerda ; “ GABINETE | DO | MINISTRO DA INDUSTRIA ” . Carimbo e assinatura na margem esquerda , “ Arlindo da Silva Pitombo ” com rubrica , em azul . Rasgos na margem inferior do primeiro fólio e do segundo fólio .

 Rio 9 de novembro de 1899

 Meu prezado Amigo Cel Ruy

 Muita saude e felicida- des cordialmente appete- ço-lhe e a sua Exma familia a quem respeito- samente visito

 Dirijo-me ao amigo solicitando suas noti- cias e as que possam interessar a nossa terra . O nosso amigo Vianna
[footer:  925]


[pag]

 em conversa aqui commigo manifestou-se sempre avesso ás olygarchias Deu-me a perceber que eu é que tinha direito de ser indicado para succedel-o Bondade d ’ elle ; nunca me julguei com tal direito e agora muito menos que as cousas ahi , cada vez se difficultam mais

 Entretanto , falava elle tambem em consultar a opinião dos municipios , ideia que parecendo-me muito acerta- da , não posso deixar de
[footer:  926]


[pag]

 applaudir Já foram con- sultados os municipios d ’ es- sa Zona ? Como pensão elles ? Se não foram consultados , qual a sua previsão ?

 Confio na sinceridade de sua discreção para fazer-lhe uma confidencia Não apoio ser governador da Bahia ; mas voto para que só o seja cidadão capaz moral e in- tellectualmente e que tenha a consciencia da propria res- ponsabilidade . Não creio que o Vianna me faça uma sur- presa , mas se o fizer , rompo
[footer:  927]


[pag]

 sejam quais forem as conse- quencias atirando meu humil- de nome na lucta .

 Não creio que isso succeda , mas devendo estar prevenido quero que estejam de tudo inteirados os amigos em quem confio

 O que pensa o amigo a respeito ?

 Dê-me sua opinião franca , não me ficando pesar nenhum da sua franqueza , porque não sou uma as- pirante . Só do que faço ponto de honra é da sua discreção . Se achar meios e conveniencia dê a entender alguma cousa ao nosso amigo José Freire e diga- me as impressões d ’ elle .

 Desponha do amigo affto e obrigmo .

 Severino Vieira
[footer:  928]


[pag]



