
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 204-1SSV-09-11-1889
|:| Autor: Severino Vieira [Severino dos Santos Vieira]
|:| Destinatário: Meu prezado Amigo Coronel Ruy
|:| Data: 9 de novembro de 1899
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 204

 CENEF / APMRAG . Correspondência pessoal . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior , “ 9 - 11 - 1899 ” . Timbre na margem superior esquerda ; “ GABINETE | DO | MINISTRO DA INDUSTRIA ” . Carimbo e assinatura na margem esquerda , “ Arlindo da Silva Pitombo ” com rubrica , em azul . Rasgos na margem inferior do primeiro fólio e do segundo fólio .

 Rio 9 de novembro de 1899

 Meu prezado Amigo coronel Rui

 Muita saúde e felicidades cordialmente apeteço-lhe e a sua excelentíssima família a quem respeitosamente visito

 Dirijo-me ao amigo solicitando suas notícias e as que possam interessar a nossa terra . O nosso amigo Vianna
[footer:  925]


[pag]

 em conversa aqui comigo manifestou-se sempre avesso às oligarquias Deu-me a perceber que eu é que tinha direito de ser indicado para sucedê-lo Bondade dele ; nunca me julguei com tal direito e agora muito menos que as coisas aí , cada vez se dificultam mais

 Entretanto , falava ele também em consultar a opinião dos municípios , idéia que parecendo-me muito acertada , não posso deixar de
[footer:  926]


[pag]

 aplaudir Já foram consultados os municípios dessa Zona ? Como pensam eles ? Se não foram consultados , qual a sua previsão ?

 Confio na sinceridade de sua discrição para fazer-lhe uma confidência Não apoio ser governador da Bahia ; mas voto para que só o seja cidadão capaz moral e intelectualmente e que tenha a consciência da própria responsabilidade . Não creio que o Vianna me faça uma surpresa , mas se o fizer , rompo
[footer:  927]


[pag]

 sejam quais forem as consequências atirando meu humilde nome na luta .

 Não creio que isso suceda , mas devendo estar prevenido quero que estejam de tudo inteirados os amigos em quem confio

 O que pensa o amigo a respeito ?

 Dê-me sua opinião franca , não me ficando pesar nenhum da sua franqueza , porque não sou uma aspirante . Só do que faço ponto de honra é da sua discrição . Se achar meios e conveniência dê a entender alguma coisa ao nosso amigo José Freire e diga- me as impressões dele .

 Disponha do amigo afetuoso e obrigadíssimo .

 Severino Vieira
[footer:  928]


[pag]



