
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 204-PM-23-11-1958
|:| Autor: Pereira Marques
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 23 de novembro de 1958
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 204

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Dr. Pereira Marques Respondi por telegrama ” .

 Bahia 23 de Novembro de 1958

 Prezado Pinto Dantas

 Abraços

 Desejando ir ao Rio no dia doz do próximo mês de Dezembro , venho pedir-lhe um obsequio. . Será fácil V. obter do gerente do “ Argentina Hotel ” a reserva de um quarto para esse dia ? Nada de novo na nossa Terra. A apuração das das eleições de 3 de Outubro findo continua vagarosa. Os jornaes comentam esse atrazo inquietante , fazendo comentários com receio de surgir na ultima hora alguma surpresa proveniente dos reagentes químicos ... No tempo em que a mesa eleitoral fazia a apuração imediatamente o resultado do pleito não se congelava . Felizmente o Congresso Nacional vem modificando homeopaticamente a Lei Eleitor para corrigir os parcos e vícios observados com o decorrer das das eleições , mas o remédio para diminuir o mer-cantilismo do voto deve ser prescrito em dose te-rapeutica . Até agora foram apurados 732.618 votos em 108 zonas. Faltam onze zonas com 23 municipios , inclusive Cipó , Ribeira do Amparo , Ribeira do Pombal , Euclides da Cunha , Nova Soure , Monte Santo e Cansanção . Sem mais , aceite o abraço sincero do amigo Pereira Marques

