
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carnneiro

|:| Carta pessoal 205-PL-28-08
|:| Autor: Pinto Lima
|:| Destinatário: Caro Amigo do Coração
|:| Data: 28 de agosto
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 205

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9 M5 n3 c ” e outra anotação na margem superior direita , “ 9 / 5 / 3 c / 1333 ” .

 Bahia 28 de Agosto

 Meu Caro Amigo do Coração

 Depois de longa privação de suas prezadas letras , tive o prazer de receber a sua de 8 do passado . Sinto de coração , que sua saúde não seja tão robusta e vigorosa , como desejo e faço sinceros votos para que as aso ) és da Alemanha 32 lhe deem completo restabelecimento . Ignorando qual o endereço , que deve ter esta , a envio a seu Compadre Demetrio , que se acha em Paris , afim de lha remeter 33 , onde V. estiver . Atribuo o extravio a falta de minhas cartas , de que V. se queixa 34 , e visto como lhe tenho escrito constatemente 1 v .

 As notícias políticas são as mais interessantes . A dissolução da Câmara mudou completamente a situação : o partido vermelho que , como sabe , se compõe dos ultra-conservadores , vão sendo 35 derrotado em todo o império . Esta província parece que enviará á Câmara 14 deputados progressistas . Na Capital mesmo ; ponto único , em que a eleição parecia duvidosa , um triunfo foi completo e esplêndido . O Tiberio e Cunha se uns eleitores poderão
[footer:  35 Borrado .

]


[pag]

 2 r .

 sair em suas respectivas paróquias . Muito teria á dizer- lhe acerca deste assunto , mas a proximidade da luta me absorve todo o tempo e não quero repetir mal o que V. creio bem saberá dos jornais . Quando vem ? Quando o devemos esperar por cá ? Quantos raios , brilhantes de luz , não terá augmentado a aureola da glória , que o circunda ? Adeus . Sempre e cada vez mais Seu do Coração Pinto Lima

