
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 205-PAR-09-06-1925
|:| Autor: Petronillo de Alcântara Reis
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 9 de junho de 1925
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 205

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Respondi 7 / 7 / 925 ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas. Apresenta rasgo na margem superior .

 Santo Antonio da Gloria , 9 de Junho de 1925

 Prezado Amigo Dr. João Dantas

 Paz e prosperidades é o que desejo ao ilustre amigo e a Excelentíssima família , a quem cumprimento . Por ora vai aqui tudo em paz , graças a retirada do Tenente Neves . Conforme pediu-me por telegrama o nome para o Coletor Federal , o qual logo enviei , e até agora não soube do resultado , esperando sempre a boa solução . O meu filho Pedro , escreveu-me , pedindo-me licença para aprender a música ; assim como , ordem para o Amigo fornecer uma farda nova , roupa branca , e uma morada , portanto , digo ao Amigo que poderá

[pag]

 por mim dar a licença , e fornecer o mais que ele precisar no caso de achar justo , o que tudo aprovarei . Sem mais , aqui me aguardo ao seu inteiro dispor , e sou sempre

 Do Amigo agradecido Petronillo Reis

