
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carnneiro

|:| Carta pessoal 205-PL-28-08
|:| Autor: Pinto Lima
|:| Destinatário: Caro Amigo do Coração
|:| Data: 28 de agosto
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 205

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9 M5 n3 c ” e outra anotação na margem superior direita , “ 9 / 5 / 3 c / 1333 ” .

 Bahia 28 de Agosto

 Meu Caro Amigo do C

 Depois de longa privação de suas prezadas lettras , tive o prazer de receber a sua de 8 do passado . Sinto de coração , que sua saude não seja tão robusta e vigo-rosa , como desejo e faço sinceros votos para que as aso ) es da Allemanha 32 lhe deêm completo restabelecimento . Ignorando qual o endereço , que deve ter esta , a envio a seu Compe Demetrio , que se acha em Paris , afim de lh'a remetter 33 , onde V. estiver . Atribuo o extravio a falta de mas cartas , de que V. se queixa 34 , evisto como lhe tenho escripto constanteme
[footer:  32 Borrado .

 33 Rasurado .

 34 Rasurado .

]


[pag]

 1 v .

 As noticias politicas são as ms interessantes . A dissolução da Ca-mara mudou completamente a situação : o partido vermelho que , como sabe , se compõe dos ultra-conservadores , vão sendo 35 derro-tado em todo o imperio . Esta pro-vincia parece que enviará á Camara 14 deputados progressis-tas . Na Capital mesmo ; ponto unico , em que a eleição parecia duvidosa , um triumpho foi completo e esplendido . O Tiberio e Cunha se uns eleitores poderão
[footer:  35 Borrado .

]


[pag]

 2 r .

 sahir em suas respectivas parochias . Muito teria á dizer- lhe acerca d'este assumpto , mas a proximidade da luta me absorve todo o tempo e não quero repetir mal o que V. creio bem saberá dos jornaes . Quando vem ? Quando o de-vemos esperar por cá ? Quantos raios , brilhantes de luz , não terá augmentado a aureola da gloria , que o circunda ? Adeos . Sempre e cada vez ms Seo doC Pinto Lima

