
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 205-PAR-09-06-1925
|:| Autor: Petronillo de Alcântara Reis
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 9 de junho de 1925
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 205

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Respondi 7 / 7 / 925 ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas. Apresenta rasgo na margem superior .

 Stº Anº da Gloria , 9 de Junho de 1925

 Presado Amº Dr. João Dantas

 Paz e prosperidades é o que desjo ao illustre amigo e a Exma familia , a quem cumprimento . Por ora vai aqui tudo em paz , gra-ças a retirada do Te Neves . Conforme pediu-me por telegramma o nome para o Collector Federal , o qual logo enviei , e até agora não sube do resultado , esperando sempre a bôa solução . O meu filho Pedro , escrevêo-me , pe-dindo-me licença para aprender a musica ; assim como , ordem para o Amº fornecer uma farda nova , roupa branca , e uma morada , por-tanto , digo ao Amº que poderá

[pag]

 por mim dar a licença , e fornecer o mais que elle precisar no caso de achar justo , o que tudo approvarei . Sem mais , aqui me aguardo ao seu inteiro dispor , e sou sempre

 Do Amº agrdo Petronillo Reis

