
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 206-1RAS-22-06-1840
|:| Autor: Romualdo, Arcebispo da Bahia [Romualdo Antonio de Seixas]
|:| Destinatário: Illustrissimo Senhor Joaquim Floriano de Toledo
|:| Data: 22 de junho de 1840
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 206

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d ’ água ilegível na margem superior esquerda . Marcas de dobras . Anotação do arquivo , ao lado da saudação final , na margem inferior , “ 38 / 17 / 7 / 5.522 ” .

 Illmo Snr Joaquim Floriano de Toledo

 Persuadido , de que VSa terá já recebido o produc- to da subscripção , de que se dignou encarregar se á meo pedido , para reimprimir se a Historia da vida do Pe Vieira , cujos Exemplares lhe forão logo entregues : não duvido rogar lhe o obsequio de entregar o refirido producto á pessoa que esta apresentar , e que se acha autorisada pelo hestado da mencionada obra , para receber aquella quantia , e dar lhe o conveniente destino .

 Estimarei occasiões de patentear a V Sa a consideração e amisade , com que sou De VSa

 Mto attto Vor e fiel Cr .

 Romualdo , Arcebo da Ba

 Ba 22 deJo de1840
[footer:  932]


[pag]



