
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 206-1RAS-22-06-1840
|:| Autor: Romualdo, Arcebispo da Bahia [Romualdo Antonio de Seixas]
|:| Destinatário: Illustrissimo Senhor Joaquim Floriano de Toledo
|:| Data: 22 de junho de 1840
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 206

 AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d ’ água ilegível na margem superior esquerda . Marcas de dobras . Anotação do arquivo , ao lado da saudação final , na margem inferior , “ 38 / 17 / 7 / 5.522 ” .

 Ilustríssimo senhor Joaquim Floriano de Toledo

 Persuadido , de que Vossa Senhoria terá já recebido o produto da subscrição , de que se dignou encarregar-se a meu pedido , para reimprimir-se a história da vida do padre Vieira , cujos Exemplares lhe foram logo entregues : não duvido rogar-lhe o obséquio de entregar o referido produto à pessoa que esta apresentar , e que se acha autorizada pelo estado da mencionada obra , para receber aquela quantia , e dar-lhe o conveniente destino .

 Estimarei ocasiões de patentear a Vossa Senhoria a consideração e amizade , com que sou De Vossa Senhoria

 Muito atento venerador e fiel criado .

 Romualdo , arcebispo da Bahia

 Bahia 22 de junho de 1840

