
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 206-PAR-28-08-1925
|:| Autor: Petronillo de Alcântara Reis
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de agosto de 1925
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 206

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Santo Antônio da Gloria , 28 de Agosto de 1925

 Prezado Amigo Dr. Dantas Junior

 Saudações

 Em meu poder sua estimada cartinha de 7 de Julho passado , a qual recebi ontem em vista de andar viajando , e ter aqui chegado ontem mesmo . Em vossa carta vi tudo , e de tudo estou ciente , sobre o meu filho Pe [ dro ] 1 , digo ao bom Amigo , que tudo faça por mim em benefício dele , fazendo-lhe as censuras precisas , afim de o mesmo se
[footer:  1 Trecho perfurado

]


[pag]

 corregir , e entrar no bom caminho , o que muito lhe agradecerei . Queira nos recomendar a sua Excelentíssima família , e aqui sempre

 O Amigo Agradecido Petronillo de Alcantara Reis

