
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 206-PAR-28-08-1925
|:| Autor: Petronillo de Alcântara Reis
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de agosto de 1925
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 206

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Santo Anto da Gloria , 28 de Agosto de 1925

 Presado Amo Dr. Dantas Jor

 Saudações

 Em meo poder sua estimada car-tinha de 7 de Julho passado , a qual recebi hontem em vista de andar viajando , e ter aqui chega-do hontem mesmo . Em vossa carta vi tudo , e de tudo estou sciente , sobre o meu filho Pe [ dro ] 1 , digo ao bom Amigo , que tudo faça por mim em beneficio del-le , fasendo-lhe as censuras precisas , afim de o mesmo se
[footer:  1 Trecho perfurado

]


[pag]

 corregir , e entrar no bom ca-minho , o que muito lhe agra-decerei . Queira nos recommendar a sua Exma familia , e aqui sempre

 O Amo Agrado Petronillo de Alcantara Reis

