
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 207-VJTM-08-10-1845
|:| Autor: Vigario José Telles de Meneses
|:| Destinatário: Reverendissimo Senhor
|:| Data: 8 de Outubro de 1845
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 207

 AIGHBA . Ant . pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d ’ água ilegível na margem esquerda superior e anotações do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 3 / 36 k / 804 ’ . Entre a saudação e o corpo da carta há um carimbo do IGHB com anotações , em vermelho , “ N ° 4 ” .

 Illmo Exmo e Rmo Snr

 Ja no 1 . º de sbro 36 18 do mesmo mez participei a VExa o ocorrido nésta Frega a cerca do casa-mento de Aristides Ferreira Bandeira com D Maria Amalia de Bittencourt , e agora vou procurar resposta de VExa para meo go-verno . Além do q já fiz ver aVExa de-vo de novo asseverar , que o Coadjutor não o-brou de ma fé , foi completame illudido , o que tenho tratado de averiguar , e confessão os proprios nubentes . Tem-me isto cau-sado grande sentimento já pelo aconte-cimento ser na minha Frega , já porqe a nubente he ma Afilhada , que mto estimo porém talves , que este máo proceder remo-vesse outros summame repprovados segun-do o que agora tenho ouvido diser . Sou com maior respeito .
[footer:  36 No original está grafado “ 7 bro ” .

]


[pag]

 DEVExa

 Subdito obediente , e cro

 Rio fundo 8 de Oitubro d' 1845 .

 O Vigo José Telles de Meneses .

