
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 207-PAR-18-06-1928
|:| Autor: Petronillo de Alcântara Reis
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 18 de junho de 1928
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 207

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Petro Respondi 25 / 7 ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Santo Antonio da Gloria , 18 de Junho de 1928 .

 Prezado Amigo Dr. Dantas Junior .

 Saudações . Que o Amigo passe o São João com a Excelentíssima família em paz , pois são os meus votos . Participo-lhe que em 9 do andante , foi efetuado o enlace matrimonial de minha filha Philonilla Reis , com o Senhor Euclides Oliveira , correndo tudo em paz , e na melhor harmonia possível , tendo muita assistência , tanto dos da localidade , como dos arredores de diversos lugares . Acho-me grato , com o concurso do Amigo na retirada daqui , do Capitam Cortes ; assim como , na escolha do nosso amigo Tenente Waldemar que aqui se acha satisfeito , e com ele , achasse nas mesmas condições , eu , a população da sede , e a mais dos arredores , correndo tudo em paz , e na melhor calma possível , tendo tudo

[pag]

 mudado de cena . Esperei pela cópia do contrato da estrada de rodagem , e nada de me aparecer tendo portanto , passado procuração telegráfica ao nosso Amigo Alfrêdo Cardoso para por mim apresentar o contrato , o que até agora de nada sei , pois os diários do edital chegaram tarde , o que não pude obedecer ao prazo sem a procuração . Notícias da Capital , não as tenho tido , portanto , peço ao Amigo me as dar para minha orientação nos casos políticos . Sigo hoje para minhas Fazendas , á acudir as necessidades precisas pela grande seca que ora está reinando neste município . O serviço da rodovia , é de grande alcance e necessidade , tanto para facilitar as comunicações precisas , como também acudir as necessidades dos famintos desta

[pag]



 terra , pela mesma seca que reina . Não podendo o nosso Amigo Alfrêdo Cardoso fazer o contrato , peço ao Amigo obter prorrogação de novo edital de concorrência , e logo me avisar para dar as providencias precisas . Queira pois , o Amigo aceitar nossas recomendações , e transmiti-las a sua Excelentíssima família . Aguardando uma boa resposta , assig- nome

 Do Amigo agradecido Petronillo Reis 2

 2 Grafismos

