
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 207-VJTM-08-10-1845
|:| Autor: Vigario José Telles de Meneses
|:| Destinatário: Reverendissimo Senhor
|:| Data: 8 de Outubro de 1845
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 207

 AIGHBA . Ant . pasta 5 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d ’ água ilegível na margem esquerda superior e anotações do arquivo na margem superior direita , “ 5 / 3 / 36 k / 804 ’ . Entre a saudação e o corpo da carta há um carimbo do IGHB com anotações , em vermelho , “ N ° 4 ” .

 Ilustríssimo Excelentíssimo e Reverendíssimo Senhor

 Já no 1 . º de setembro 36 18 do mesmo mês participei a Vossa Excelência o ocorrido nesta Freguesia a cerca do casamento de Aristides Ferreira Bandeira com Dona Maria Amalia de Bittencourt , e agora vou procurar resposta de Vossa Excelência para meu governo . Além do que já fiz ver a Vossa Excelência devo de novo asseverar , que o Coadjutor não obrou de má fé , foi completamente iludido , o que tenho tratado de averiguar , e confessam os próprios nubentes . Tem-me isto causado grande sentimento já pelo acontecimento ser na minha Freguesia , já porque a nubente é minha Afilhada , que muito estimo porém talves , que este mau proceder removesse outros sumamente reprovados segundo o que agora tenho ouvido dizer . Sou com maior respeito .
[footer:  36 No original está grafado “ 7 bro ” .

]


[pag]

 DE Vossa Excelência

 Súbdito obediente , e criado

 Rio fundo 8 de Outubro de 1845 .

 O Vigário José Telles de Meneses .

