
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 207-PAR-18-06-1928
|:| Autor: Petronillo de Alcântara Reis
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 18 de junho de 1928
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 207

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Petro Respondi 25 / 7 ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Santo Antonio da Gloria , 18 de Junho de 1928 .

 Presado Amo Dr. Dantas Junior .

 Saudações . Que o Amo passe o São João com a Exma fami-lia em paz , pois são os meus votos . Participo-lhe que em 9 do andante , foi effe- tuado o enlace matrimonial de minha filha Philonilla Reis , com o Snr Euclides Oliveira , correndo tudo em paz , e na melhor harmonia pos-sivel , tendo muita assistencia , tanto dos da localidade , como dos arredores de diversos lugares . Acho-me grato , com o concurso do Amo na retirada d'aqui , do Capitam Cortes ; assim co-mo , na escôlha do nosso amo T. Waldemar que aqui se acha satisfeito , e com elle , acha-se nas mesmas condições , eu , a população da séde , e a mais dos arredores , correndo tudo em paz , e na melhor calma possivel , tendo tudo

[pag]

 mudado de cena . Esperei pela copia do contracto da estrada de rodagem , e nada de me apparecer ten-do portanto , passado procuração telegra-phica ao nosso Amo Alfrêdo Cardoso para por mim apresentar o contracto , o que até a-gora de nada sei , pois os diarios do edital chegaram tarde , o que não pude obedecer ao praso sem a procuração . Noticias da Capital , não as tenho tido , por-tanto , peço ao Amo me as dar para mi-nha orientação nos casos politicos . Sigo hoje para minhas Fazendas , á accu-dir as necessidades precisas pela grande secca que ôra esta reinando neste municipio . O serviço da rodovia , é de grande alcance e necessidade , tanto para facilitar as com-municações precisas , como tambem accu-dir as necessidades dos famintos desta

[pag]



 terra , pela mesma secca que reina . Não podendo o nosso Amigo Alfrêdo Cardoso faser o contracto , peço ao Amigo obter proro-gação de novo edital de concurrencia , e logo me avisar para dar as providencias pre-cisas . Queira pois , o Amigo acceitar nossas recom-mendações , e transmittil-as a sua Exma familia . Aguardando uma bôa resposta , assig- nome

 Do Amo agrado Petronillo Reis 2

 2 Grafismos

