
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 208-PAR-27-01-1931
|:| Autor: Petronillo de Alcântara Reis
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 27 de janeiro de 1931
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 208

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Petro Respondi 7 / 2 / ” . Apógrafa .

 Pedra , 27 de janeiro de 1931

 Prezadissimo amigo Dr. Dantinhas : Minhas saudações extensivas a Exma Familia . Fazem poucos meses que lhe escrevi sem obter resposta. Insisto novamente á vêr se assim conseguirei obter suas noticias e todos os seus , in-clusive o Dr. Joãosinho , que não sei onde se en-contra . Fortalecido pela adversidade , sem te-mer o ostracismo a que estar fadado , continúo firme nos meus principios e coerente com os bons amigos e dispôsto a todo mostrar sem enfra-quecimento . Logo que o paíz volte á sua vida normal e constitucional , encetarei as baterias da minha atividade com mais ardor do jamais o fizera , con-tanto que seja certa a orientação dos bons amigos Para aí segue o compe Juca que melhor lhe explicará o que por cá se passa . Receba o meu abraço , dê-me suas noticias e do Dr. Joãozinho , recomende-me a familia e disponha do amigo firme

 Petronillo Reis

