
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 208-1VO-03-04-1854
|:| Autor: Visconde de Olinda [Pedro de Araújo Lima]
|:| Destinatário: Illustrissimo Excelentissimo Sr. Arcebispo
|:| Data: 3 de abril de 1854
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 208

 AIGHBA . Ant. pasta 2 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Carimbo do IGHB na margem superior direita com a seguinte anotação , “ 2 / 6 ( seis ) / 6 ” . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 2 / 12 / 6 / 169 ” .

 Illmo Exmo Sr. Arcebispo

 Tendo chegado a esta cidade sem maior novida de , graças a Deos , he do meo dever participar a VExa que aqui estou ás suas ordens .

 Agora vou occupar a attenção de VExa com o seguinte objecto , e pedir lhe sua poderosa inter venção . Na Ordem de S Bento ha de se proceder o capitulo para as eleições . Consta me que o actual D Abbade deste Mosteiro do Rio de Janeiro não quer continuar na governança . Vou pois rogar a VExa interponha sua influencia em favor do D Abbade Fr Luis de Santa Theodora França , digno por todos os titulos de occupar segunda vez a cadeira deste Mosteiro e desde ja agradeço a VExa seus bons officios neste negocio . Ds Gde a V Exa ms ans .

 De V Exa

 Mto obro Vor eC

 Visconde de Olinda .

 Rio de Janeiro 3 de Abril de 1854 .
[footer:  935]


[pag]



