
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 208-1VO-03-04-1854
|:| Autor: Visconde de Olinda [Pedro de Araújo Lima]
|:| Destinatário: Illustrissimo Excelentissimo Sr. Arcebispo
|:| Data: 3 de abril de 1854
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 208

 AIGHBA . Ant. pasta 2 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Carimbo do IGHB na margem superior direita com a seguinte anotação , “ 2 / 6 ( seis ) / 6 ” . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 2 / 12 / 6 / 169 ” .

 Ilustríssimo excelentíssimo senhor Arcebispo

 Tendo chegado a esta cidade sem maior novida de , graças a Deus , é do meu dever participar a Vossa Excelência que aqui estou às suas ordens .

 Agora vou ocupar a atenção de Vossa Excelência com o seguinte objeto , e pedir-lhe sua poderosa inter venção . Na Ordem de São Bento há de se proceder o capítulo para as eleições . Consta-me que o atual Dom Abade deste Mosteiro do Rio de Janeiro não quer continuar na governança . Vou pois rogar a Vossa Excelência interponha sua influência em favor do Dom Abade Frei Luis de Santa Theodora França , digno por todos os títulos de ocupar segunda vez a cadeira deste Mosteiro e desde já agradeço a Vossa Excelência seus bons ofícios neste negócio . Deus guarde a Vossa Excelência muitos anos .

 De Vossa Excelência

 Muito obrigado venerador e criado

 Visconde de Olinda .

 Rio de Janeiro 3 de Abril de 1854 .
[footer:  935]


[pag]



