
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 209-PAR-06-03-1932
|:| Autor: Petronillo de Alcântara Reis
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 6 de março de 1932
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 209

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Petro ” .

 Santo Antonio da Gloria 6 de Março de 1932

 Caro Amigo João Dantas Filho Sinceramente abraço-lhe

 Constrangido no momento com a situação em que me acho , prezo , por calunias de inimigos perver-sos , pois tenho minha consiência tranqüilla que não devo , venho appelar para o bom amigo afim e trabalhar , em meu beneficio , pois , já ao velho escrevi , é somente em vocês aquem posso depositar essa confiança . Nada mais preciso adiantar , que o meu filho será o portador do occorrido . Confiante no seus esforços fico aqui : prezo o seu velho e sincero amigo . Petronillo Reis

