
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 209-2AL-07-03-1902
|:| Autor: Agnello Leite
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 7 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 209

 Arquivo do Instituto Histórico e Geográfico da Bahia ( IGHBA ) . Caixa Arquivo Severino Vieira ( Cx . ASV ) . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas com marcas de dobras . Timbre na margem superior esquerda : “ Dr . AGNELLO LEITE [ traço de um cm ] MEDICO E CIRUGIÃO-DENTISTA ESTAÇÃO DE SANTA EUDOXIA S . PAULO ” embaixo há uma figura com traços formando um semi-círculo sob uma linha reta .

 7 de Março de 1902

 - Ilustre e distinto amigo senhor Dr . Severino Vieira-

 Queira Vossa Senhoria aceitar com todos da sua Excelentíssima Família as minhas cordiais saudações . Faltaria a um dos mais sagrados deveres , se deixando de parte o silêncio em que me tenho conservado , não procurasse hoje dar a Vossa Senhoria as minhas notícias , testemunhando ao mesmo tempo o meu sincero e imorredoiro agradecimento . Acho-me neste alto sertão aonde já clinico há cinco meses , lugar pequeno de poucas casas e de pessoal rústico . Era aqui médico um meu colega que não podendo suportar a clínica , que aliás é trabalhosa , cedeu-me a comprando-lhe eu casa , móveis e animais . Sou médico por contrato das únicas fazendas aqui existentes , entre estas a do senhor Dr . Alfredo Ellis a quem fui recomendado pelo senhor Dr . Rodrigues Alves , que dispensou-me as maiores gentilezas . O Dr . Alfredo Ellis , cuja fazenda visito duas vezes por semana , me tem dispensado finezas e nas nossas palestras ( únicas que tenho ) faz as maiores referências a Vossa Senhoria , podendo mesmo Vossa Senhoria contar nele um verdadeiro admirador . Ciente desta viva simpatia que ele tributa a Vossa Senhoria e confiado na muita generosidade que Vossa Senhoria soube dispensar-me é que mais uma vez solicito uma carta de recomendação para o nosso senhor Dr . Alfredo Ellis , afim de melhor poder ele conhecer-me . Tantas atenções e simpatias que de Vossa Senhoria tenho recebido jamais poderei recompensar , mas figurará entre os meus pensamentos , constantemente , a saudosa lembrança da vossa amabilidade e de

[pag]

 vossos obséquios . Com alta estima e admiração subscrevo-me de Vossa Senhoria amigo criado muito grato .

 Agnello Leite 1

 1 Grafismo

