
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 209-2AL-07-03-1902
|:| Autor: Agnello Leite
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 7 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 209

 Arquivo do Instituto Histórico e Geográfico da Bahia ( IGHBA ) . Caixa Arquivo Severino Vieira ( Cx . ASV ) . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas com marcas de dobras . Timbre na margem superior esquerda : “ Dr . AGNELLO LEITE [ traço de um cm ] MEDICO E CIRUGIÃO-DENTISTA ESTAÇÃO DE SANTA EUDOXIA S . PAULO ” embaixo há uma figura com traços formando um semi-círculo sob uma linha reta .

 7 de Março de 1902

 - Illustre e distincto amigo snr Dr . Severino Vieira-

 Queira V. Sa acceitar com todos da sua Exma Familia as minhas cordiaes saudações . Faltaria a um dos mais sagrados devêres , se deixando de parte o silencio em que me tenho conservado , não procurasse hoje dar a V Sa as minhas noticias , testemunhando ao mesmo tempo o meu sincero e immorredoiro agradecimento . Acho-me n' este alto sertão aonde já clinico ha cinco mêzes , ló-gar pequeno de poucas casas e de pessoal rustico . Era aqui medico um meu collega que não podendo supportar a clinica , que alias é trabalhosa , cedeu-m' a comprando-lhe eu casa , moveis e animaes . Sou medico por contracto das unicas fazendas aqui existentes , emtre estas a do sr Dr . Alfredo Ellis a quem fui recomendado pelo sr Dr . Rodrigues Alves , que despensou-me as maiores gentilêzas . O Dr . Alfredo Ellis , cuja fazenda visito duas vêzes por semana , me tem dispensado finêzas e nas nossas palestras ( unicas que tenho ) faz as maiores referencias a V Sa , podendo mesmo V Sa contar nêlle um verdadeiro admiradôr . Sciente d' esta viva sympathia que elle tributa a V Sa e confiado na muita generosidade que V Sa soube dispensar--me é que mais uma vez solicito uma carta de recommendação para o nosso snr Dr . Alfredo Ellis , afim de melhor poder elle conhecer-me . Tantas attenções e sympathias que de V Sa tenho recebido jamais poderei recompensar , mas figurará entre os meus pensamentos , cons-tantemente , a saudosa lembrança da vossa amabilidade e de

[pag]

 vossos obsequios . Com alta estima e admiração subscrevo-me de V Sa amo criado muito grato .

 Agnello Leite 1

 1 Grafismo

