
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 21-1AEM-02-10-1866
|:| Autor: Antonio Epaminondas de Mello
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 2 de outubro de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 21

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , "- 1 -" . Anotações do arquivo na margem superior esquerda , "9/6/16/1409" .

 Corte 2 de Outubro de 1866 _

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Conselheiro Ângelo Muniz da Silva Ferraz

 Apresento a Vossa Excelência o portador desta o senhor Cadete Tude de Andrade Gomes , que chegou da Bahia para seguir para o Sul .

 Ele , tendo dez anos de serviço , e boas informações na Secretaria da Guerra , deseja um acesso , nomeação de comissão [etc]

 Rogo a Vossa Excelência que se digne protegê-lo .

 De Vossa Excelência

 Atencioso amigo obrigadíssimo criado

 Antônio Epaminondas de Mello

