
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 21-1AEM-02-10-1866
|:| Autor: Antonio Epaminondas de Mello
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 2 de outubro de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 21

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , "- 1 -" . Anotações do arquivo na margem superior esquerda , "9/6/16/1409" .

 Côrte 2 de Outubro de 1866 _

 Illmo e Exmo Sr. Conselheiro Angelo Muniz da Silva Ferraz

 Apresento a VExa o portador desta o Sr. Ca-dete Tude de Andrade Gomes , que chegou da Bahia pa seguir pa o Sul .

 Elle , tendo dez annos de serviço , e boas informações na Secreta da Guerra , deseja hum accesso , nomeação de commissão [etc]

 Rogo a VExa que se digne protege-lo .

 De V Exa

 Atto Amo obmoCdo

 Antonio Epaminondas de Mello

