
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 21-AFS
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 21

 AJCO . Documento contendo dois fólios , escritos apenas no recto . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 210 mm x 127 mm . Apresenta marcas de dobras e a mancha escrita do primeiro fólio está estruturada de modo invertido ( o texto inicia onde deveria ser a margem inferior do fólio ) . Há traços aleatórios na margem inferior do primeiro fólio e também em toda a extensão do segundo fólio .

 Compadre eu estou com muita saudade do senhor do menino da minha Comadre Almerinda compadre deiti umas BENÇÃO BENÇÃO no menino e dê muita lembrança lembrança amigo que pergunta por mim lembrança a Dão e a Leontino e a Dequl olhe olhe mim escreva o s senhor ficou com raiva de mim compadre tanto que eu gosto do senhor faça isso comigo compadre eu s só vou quando o senhor mim manda Dizer que a casa está pronta [.] 123
[footer:  123 As três últimas linhas estão escritas na margem inferior .

]


[pag]

 Compadre o já largou de B brinca mais Ubilina e Andeiza 124

 Antonio Fortunato da Silva Pitanga 125

 124 Trecho escrito na margem superior .

 125 Palavra escrita na margem inferior .

