
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 21-APACA-30-07-1980
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 30 de julho de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 21

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas decorado .

 Salvador , 30 de julho de 1980 Maro

 beijos

 Como vai você aí ? Você deve es-tar sentindo diferença de Valente , mas é bom , por-que é por pouco tempo , não é ?

 Você vai para a vaquejada de Valente ? Eu ain-da não sei , como sempre a vontade é muita . O pro-blema desta vez foi com minha saúde , ontem passei o dia na cama , dor de cabeça , febre e enjoo , não fica-va nada no estomago . Hoje já melhorei muito , só con-tínuo com dores no estomago , mas já me alimentei .

 Conte-me mais sobre Salgadália . O município é bem pequeno ? Fica antes de Valente não é ? Além do trabalho o que você faz ?

 Você não está mole , com três namoradas em Re-tirolândia , Eliana , e outras que não conheço . E aí já ar-ranjou alguma ? Eu contínuo sozinha , estava esperan-do a vaquejada de Valente , pois lá sempre consigo .

 Você como vai na escola ? Já começaram as au-las ? As minhas só começam no dia 11 de agosto . Nes-ta segunda feira que passou foi a minha matrícula ,

[pag]



 consegui pegar 5 matérias , queria pegar também Edu-cação Física , mas não tinha mais vagas , tive de deixar para o próximo semestre .

 Você tem notícias de seus familiares ? Como eles vão ?

 Acho que já coloquei as notícias em dia .

 Receba um grande beijo da amiga

 Ângela Margarida

