
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 21-AFS
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 21

 AJCO . Documento contendo dois fólios , escritos apenas no recto . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 210 mm x 127 mm . Apresenta marcas de dobras e a mancha escrita do primeiro fólio está estruturada de modo invertido ( o texto inicia onde deveria ser a margem inferior do fólio ) . Há traços aleatórios na margem inferior do primeiro fólio e também em toda a extensão do segundo fólio .

 Conpadi eu estou com muita saudadi du sinhor du menino da mia con madi Almerinda conpadi deiti ummas BESA BENSA nu menino ir dei muita lenbarn lenbarn ça Amigo q pergonta por min lenbarnça A Dão ir A liontinno ir A Dequl oli oli min esqueva u s sinho firqou com rava di min conpadi tanto q eu gotos du sinhor farsa irço com migo conpadi eu s solvou comdo u sinhor min manda Dizer q A carz esta pornta [.] 123
[footer:  123 As três últimas linhas estão escritas na margem inferior .

]


[pag]

 Conpadi u jar largou di B Birnca mas Ubilina ir Andeiza 124

 Antonio Fortunato da Silva pitanga 125

 124 Trecho escrito na margem superior .

 125 Palavra escrita na margem inferior .

