
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 21-AAD-23-05-1970
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 23/05/70
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 21

 APFO . 21 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 23 de maio de 1970

 Inesquesível Lourdes venho por meio desta rogar a Deus que ao receber desta esteija gosando a máxima saude ê Felicidade e o que rogo a Deus todos os momentos .

 Meu bem como vai você espero que esteija com paz e tranquilidade . Eu de saude vou bem graças a Deus .

 So não tenho tranquilidade pois enquanto estiver ausente de você não terei mais como nunca é tarde para ser feliz Acredito que a nossa Felicidade esteija se aproximando .

 Meu bem eu tivi um pouco doente mais já me recuperei pois não foi nada de anormal pois foi alergia nasal mas apesar de ter mantido muito coidade médico estou quase bom apesar de não sub resibido alta ainda . Pois tenho que tomar uma injeção de 4 em 4 dias . Meu bem o problema em que só [ inint . ] com as narinas [ inint . ] qual [ ? ] me prejudicar bastante

 Futuramente pois quando operei a garganta já sentia mas só depois < ↑ do > [ inint . ] e que foi descoberto o [ inint . ] Mas o pior e que não posso usar [ trecho de difícil leitura ] poeira num foi brincadeira . Agora não sei o quanto já gastei pois tivi que deixar o Médico que tinha direito sem pagar porque só assim foi descoberto como fazer o tratamento Aí então comecei o mesmo com um especialista qual tenho me dado muito vem graças a Deus .

 Meu bem o motivo que não tinha te escrevido [ ? ] que a Saudade envadia o meu coração e não me dava nem possibilidade escrever mas te afirmo que nem [ inint . ] esqueso de você E subri soubri [ ? ] tua ida para Salvador [ inint . ] não têm < ↑ não > motivo para que você se preocupasi desde quando você se encontrassi em condições . Pois nem que fosse para casa de outras pessoas quando mais para de quem nos [ inint . ] < continua >

[pag]

 meresi todos carinho . Meu bem eu assim que reseber alta vou aí com duas atitude ou ficar definitivo ou então te traser para a Guanabara .

 Vou finalizar enviando um forte abraço para Dasnevis e para os Meninos e dona Nica Abençoi me .

 E finalmente você como quem brilha o meu caminho aseite o meu mais ardente Beijo e braço deste que te ama como mais ninguém no mundo . E Nilza e Dequinha aseite um abraço .

 Saudações Arnaldo Andrade Dias

