
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 21-ACG-08-06-1933
|:| Autor: Antônio[da Costa] Gaitto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 8 de junho de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 21

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Meu caro Amigo Dr. Dantas Junior

 Accusando o recebimento do seu telegramma communicando a nomeação de Delegado Escolar , agradeço o interesse do prezado amo , a tal respeito e ainda , pelo que se refere á minha saude . Bendito Deus , estou bastante melho-rado . Ao Altíssimo devo ter-me livrado da morte . Foi , em verdade , um verdadeiro milagre ! Aguardava-me para , apos todas as nomeações , lhe escrever , agradecendo . Como , porem , tem demorado esse acto governamental , e como não devo demorar , por mais tempo , o cumprimento desse dever , venho , por esta forma , desobrigar-me de tal encargo . Na 3 ª feira , por sete horas da noite , passou , por aqui , o Snr Interventor . De Nova Olinda , num gesto de fidalga gentileza , mandou-me commu-nicar a sua passagem . Reuni amigos , creanças das escolas , senhoras e , ao passar , todos o ovacio-naram . Saltou do carro , entrou , entre ovações enthusiastas , na minha casa , conversamos um pouco e seguiu , entre ovações , para o Sipó . Hontem , indo ao Sipó , de novo , estive

[pag]



 com elle , conversando . Deixou aqui magni-fica impressão , pensando eu que seguisse e esteja bem impressionado com o Soure . Amanhã , ou , antes , até Domingo espero aqui o seu pae para , com elle , voltar ao Sipó . Tudo com sem alteração . Respeitosos cumprimentos a sua Exma mãe irmãos e cunhados , muitas caricias nos seus meninos e

 Creia-me Amo mto grato

 AntonioGaitto

 8 / 6 / 33

