
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 21-ATW-06-02-1939
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 06 de fevereiro de 1939
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 21

 APJCPV . Documento incompleto , contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 6 de Fevereiro de 1939

 Yáyá

 Desejo que Você esteja passando bem e que o tempo esteja correndo favorável .

 Estimei as suas notícias pela carta a Mamãezinha . Aqui todos com saúde , e João Mauricio muito engraçado e falador .

 Só hoje me foi possível ir buscar as cadernetas ; a do José Octacilio com os juros até 31 de Dezembro tem 335 $ 620 Esta caderneta fica aqui ? e a de Tété também fica ?

[pag]

 Da festa de Santo Amaro só soubemos por uma carta de Tété a Jovina que o sermão do dia 2 não agradou , e por um telefonema de José que não havia animação .

 Você já soube que morreu o Achilles Cardoso ?

 Aqui nada de novo ; tenho saído pouco . Temos tido alguma chuvinha , e estes dias não tem feito calor .

 Deus permita que Celina Mello já esteja aí ; assim Você fica mais acompanhada e tem com quem trocar ideias . Não tinha comprado nenhum Tonfon porque a nossa fregueza durante 15 dias não teve , e agora acabou com o negócio . Como o rapaz que

