
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 21-AAD-23-05-1970
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 23/05/70
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 21

 APFO . 21 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 Guanabara 23 de Maio de 1970

 Inesquesivel Lourdes venho por meio desta rogar a Deus que ao reseber desta esteija gosando amaxima saude ê Felisidade e o que rogo a Deus todos os momentos .

 Meu bem como vai você espero que esteija com paz e tranqüilidade . Eu de saude vou bem grassas a Deus .

 So não tenho Tranquilidade pois emquanto estiver auzente de você não terei mais como nuca e tarde para ser Feliz Acredito que a nossa Felisidade esteija se aprosimando .

 Meu bem eu tivi um pouco doente mais já mi recuperei pois não foi nada de anómal pois foi Alerjia nazal mais apesar de ter mantido muito coidade Medico estou quase bom apesar de não sub resibido alta ainda . Pois tenho que tomar uma enheção de 4 em 4 dias . Meu bem o problema em que só [ inint . ] com as narinas [ inint . ] qual [ ? ] mi prejudicar bastante

 Futuramente pois quando operei a garganta ja sentia mais so depois < ↑ do > [ inint . ] e que foi descoberto o [ inint . ] Miaz o pior e que não posso usar [ trecho de difícil leitura ] poeira num foi bricadeira . Agora não sei o quanto ja gastei pois tivi que deixar o Medico que tinha direito cem pagar porque so assim foi descoberto como fazer o tratamento Ai então comecei o meimo com um especialisa qual tenho mi dado muito vem grasas a Deus .

 Meu bem o motivo que não tinha ti escrevido [ ? ] que a Saudade envadia o meu coração e não me dava nem ponsi-bilidade de escrever mais tei afirmo que nem [ inint . ] esqueso de você E subri soubri [ ? ] tua ida para Salvador [ inint . ] não têm < ↑ não > motivo para que você se preocupasi deisdi quando voc si encontrasi em condiações . Pois nem que fossi para casa de outras pessoas quando mais para de quem nos [ inint . ] < continua >

[pag]

 meresi todos carinho . Meu bem eu asim que reseber alta vou ai com duais atitude ou ficar definitivo ou então ti traser para a Guanabara .

 Vou finalizar enviando um forti abraço para Dasnevis e para os Meninos e dona Nica Abençoi mir .

 Ê finalmente você como quem brilha o meu caminho aseite o meu mais audenti Beijo ê braço deste que ti ama como mais ninquem no mundo . E Nilza e Dequinha aseite um Abraço .

 Saudações Arnaldo Andrade Dias

