
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 21-OR-08-10-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 03/10/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 21

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Salvador , Bahia , 8 . X.49 Maria Reneè , Estou triste ! Meu maior presente , pelo q deduzi da carta recebida hoje , você não recebeu . Era uma joia ! Rara ! Os brilhantes , topazios , rubis , safiras , berilos Não lhe chegam aos pés ! Estava è verdade , com um pequeno defeito , mas , comtudo , tinha um valor inestimavel para mim . Era meu coração ! E era a segunda vês q ele se cristalizava em joia e eu o oferecia de presente ! Tudo mandei numa carta datada de 30 de Setembro . Coloquei-a no Correio , sabado passado , ou seja , 1 º de Outubro . Um pressentimento vago me ocorreu , de q você não iria recebe-la . Tudo pode ocorrer quando estou para lhe dizer o quanto você significa pa mim . Envio o rascunho da carta . Apenas , acho q perdi a oportunidade . Durante estes dias , durante estas noites eu julgava você jà saber , emfim , tudo q eu tinha a lhe dizer . Eu não queria q passasse tempo de mais após minha partida . E me julgava falando ai em Ilhéus . Somente is[ t ]so eu perdi . Ou talvés , quem sabe , tenha perdido mais , com o passar dos dias , e mais ainda , das noites sugestionadas pela lua . Mas , la se vai o rascunho ! E eu , desarvorado ! Sò me acalmarei depois de você saber tudo ! Na carta q me referi , ( a 2 ª q se extravia ! ! ) no seu termino , eu indagava cousas à você . Porem , como não as encontrei no rascunho , julgo melhor , não as fazer novamente . Tambem , alem das lembranças e saudades de todos dai , eu dizia a minha vontade de escrever à Regina , mas como havia me lembrado q a ouvi dizer q não gostava de escrever , resolvi não força-la . Quando escrevi o bilhete à D . Yáyá , calculava você ter recebido a carta . Ela deveria ter chegado no mesmo dia - ou um antes - q o Raymundo . Pêna tambem você não ter podido lêr aquela carta q você leu a metade . Havia enviado pa você . Carta encrencada aquela ! Primeiro , acarretou a sua desconfiança de q eu não houvesse respondido à sua . Depois , eu deixei você ler a metade , suprimindo o essencial . Agora , q a enviei para você tomar conhecimento de cousas q eu queria q você conhecesse , ela se extravia .

[pag]



 Cada vês mais fico acreditando na pessôa q leu a m mão e disse , em outras palavras , q um urubú havia pousado na sorte dos meus amores . Emfim , eu sei rir ! E me acho – com toda força de minha pretensão – bastante senhor de mim pa saber controlar as circunstancias mais rebeldes . Ou elas se sacrificam à mim , à minha vontade , ou eu me transformo , com o minimo de sacrificio , e me ponho em acôrdo com elas . Repito : sei rir , gargalhar , dom q agradeço aos deuses < ou > , – sei lá ! – a quem me deu o dom . Assim , leia o rascunho da carta . É o meu melhor presente . Se você não achar , se julgar joia de pouco valor , eu lhe digo confidencialmente mais uma das suas qualidades : coloque-a sôbre brazas e ela se transformarà em incenso !

 – – – – – – – – x x x – – – – – – Telegrafe : “ Insticacau para Otto . ” , avisando se recebeu esta carta . Não quero ficar na incerteza , ou falando em vão . Diga a Lila e a Wanda q por não [ corroída ] me [ corroídas 2 palavras ] fiquei aqui temerôso q elas me julgassem grosseiro ; quando corroborando assim com o q , talvés , elas pudessem ter dedu[ d ]zido durante a minha curta permanencia aì . Pelo menos elas saberão q me lembro delas . Emquanto houver cousas a dizer . E à Regina , q hontem , quando tive de cortar as unhas , ela me veiu logo na memoria . Diga-lhe tambem , ( se a palavra “ formidavel ” q veiu na s carta são è dela ) , q eu sò sou formidavèl “ para mim e minhas “ nêgas ” . E q minha afeição para com ela è tão expontanea e simples , q ela pode confiar na minha < própria > implicidade .

 Até ,

 Otto S. Jr .

