
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 210-2A-22-10-1902
|:| Autor: Alfredo Maia
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 22 de outubro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 210

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas .

 Paris , 22 de outubro de 1902 .

 Meu caro Amigo .

 Vou regressar á Pátria pelo paquete “ Braviá ” , da linha do Pacífico , que deve passar pela Bahia a 16 de Novembro próximo . Desejo muito ter ocasião de abraçar o meu bom amigo , e o ensejo do ano [ ? ] e irmos juntar a nossa Esp [ ? ]ga ! Viu no que deu ? Sacrificou de todo o governo de Carlos Lacerda e , se mais não fez , foi por-

[pag]

 - que não lh'o prometemos . Não antecipemos , porém , a palavra que terá momento de m [ ? arq . Até mais por lá , se Deus não mandar o contrário . Faço votos pelo seu bem- estar e subscrevo-me com a maior estima .

 Seu atencioso amigo obrigadíssimo

 Alfredo Maia [ ? ] 1

 1 - Grafismo

