
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 211-RAC-28-05-1948
|:| Autor: Raphael de Andrade Cincurá
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de maio de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 211

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Brasão e timbre na margem superior esquerda : “ Camara dos Deputados ” .

 Rio , 28 de Maio de 1948

 Meu caro Dantinhas .

 Um grande abraço . Há quatro ou cinco dias lhe escrevi , remetendo-lhe o recibo do Instituto da ordem dos Advogados. Houve , entretanto , equívoco quanto preço da Revista Forense , em virtude de engano do pessoal , lá do meu escritório . Hoje , porém , lhe remeto , acompanhando a presente , o referido recibo , correspondente ao ano de 1948 . Reservado . Caso tenha alguma ou algumas pretenções relativas a prédios rurais nos seus municípios , pode me mandar a relação que a defenderei com todo interesse. Peço- lhe reserva , pois , são muitas as pretenções [ ? ] ta tantas serão as escolas a serem construídas , segundo o plano aprovado . Sem outro assunto , do amigo certo

 RaphaelCincurá

