
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 211-2AMP-28-10-1901
|:| Autor: Alfredo Moreira Pinto
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 28 de outubro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 211

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas .

 Capital Federal , 28 de Outubro de 1901

 Illmo e Exmo Sr Dr . Severino Vieira

 Desejando a V Exa a maior somma de prosperidades , tenho a honra de solicitar de V Exa por meio desta , se digne de ordenar que pela Secretaria do Governo me seja enviada uma relação das cidades , villas e districtos creados nestes ultimos quatro annos , assim como das cidades , villas e districtos supprimidos ou que mudaram de nome nesse espaço de tempo . Estou com o 1 º volume do Su-plemento do meu Diciona-rio Geographico a enviar para o prelo e careço urgen-temente de taes infomaçoes , que nelle devem figurar

[pag]

 Espero que V Exa , patriota como é , não deixará de attender ao justo pedido que tenho a honra de fazer-lhe . Pode V Exa encaminhar as informações que solicito para a rua de S Francisco xavier n.61 Sou de V Exa com a maior consideração Servo mto humilde

 Alfredo Moreira Pinto .

