
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 211-2AMP-28-10-1901
|:| Autor: Alfredo Moreira Pinto
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 28 de outubro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 211

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas .

 Capital Federal , 28 de Outubro de 1901

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Dr . Severino Vieira

 Desejando a Vossa Excelência a maior soma de prosperidades , tenho a honra de solicitar de Vossa Excelência por meio desta , se digne de ordenar que pela Secretaria do Governo me seja enviada uma relação das cidades , vilas e distritos criados nestes últimos quatro anos , assim como das cidades , vilas e distritos suprimidos ou que mudaram de nome nesse espaço de tempo . Estou com o 1 º volume do Suplemento do meu Dicionário Geográfico a enviar para o prelo e careço urgentemente de tais informações , que nele devem figurar

[pag]

 Espero que Vossa Excelência , patriota como é , não deixará de atender ao justo pedido que tenho a honra de fazer-lhe . Pode Vossa Excelência encaminhar as informações que solicito para a rua de São Francisco xavier n.61 Sou de Vossa Excelência com a maior consideração Servo muito humilde

 Alfredo Moreira Pinto .

