
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 212-2AMP-20-02-1902
|:| Autor: Alfredo Moreira Pinto
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de fevereiro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 212

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros < R > na margem superior esquerda .

 Capital Federal 20 de Fevereiro de 1902 .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Dr . Severino Vieira < R >

 Não sei o motivo por que sou desprezado pelos meus concidadãos , nas justas súplicas que lhes dirijo para me auxiliarem no patriótico empenho de levar a termo o Dicionário Geográfico do Brasil . As cartas que dirijo aos homens da mais elevada posição não merecem resposta , produzindo um fato em meu espírito um certo abatimento moral e a convicção de que estou me ocupando com um trabalho inútil . Entretanto tenho em meu poder cartas dos maiores sábios da Europa felicitando-me pelo Dicionário e animando-me a perseguir em um trabalho que não será somente uma glória para o Brasil como para o mundo civilizado . Esta frase que acabo de sublinhar é do eminente geógrafo Eliseé Riclus .

[pag]

 Escrevi , ha tempos três cartas a Vossa Excelência , sendo uma delas acompanhada de um exemplar do meu trabalho À Cidade de São Paulo , um volume de 400 páginas , em que descrevo a bela cidade que descansa a margem do rio Tieté . Pois bem até hoje não fui merecedor de uma resposta . Escrevi , por indicação do Dr . Aristides Milton e Arthur Rios , uma carta do Dr . Francisco Prisco de Souza Paraizo uma carta pedindo-lhe uma cópia dos Decretos , um que criou a vila de Alta Mira e outro que mudou o nome de Curralinho para Castro Alves ; nenhuma resposta obtive . Ora assim compreende Vossa Excelência que me é impossivel , em vista de uma tanta indiferença , fazer um trabalho útil e proveitoso para o nosso país . Ainda uma vez tenho a honra de solicitar de Vossa Excelência que me envie as informações pedidas , ou , se já estiver publicada a legislação de 1901 , me envie um exemplar . Não lembrarei a Vossa Excelência a minha ida a seu Estado a fim de descrever as suas cidades e vilas ; posto que

[pag]

 se me tivesse proposta a fazê-lo com passagem de ida e volta em um dos vapores do Lloyd , com passe nas estradas de ferro e com uma subvenção de 600$000 por dois meses , prazo que suspeito bastan- te para descrever as cidades e vilas situadas á margem das estradas de ferro . A passagem eu podia conseguir facilmente com uma carta de Vossa Excelência ao Dr . Alffredo Maia ; e os passes nas estradas de ferro eu obteria das diretorias das companhias . Restaria apenas 1.200$ 000 que Vossa Excelência me pagaria para minha alimentação . Não lembrarei a Vossa Excelência essa viagem pelas dificuldades financeiras que assoberbam o Estado que Vossa Excelência preside . Desculpe as minhas queixas ; só me queixo a quem quero bem . Disponha de quem é da Vossa Excelência com verdade . Servo muito humilde Alfredo Moreira Pinto Rua São Francisco xavier n . 61

