
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 212-2AMP-20-02-1902
|:| Autor: Alfredo Moreira Pinto
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de fevereiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 212

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros < R > na margem superior esquerda .

 Capital Federal 20 de Fevereiro de 1902 .

 Illmo e Exmo Senhor Dr . Severino Vieira < R >

 Não sei o motivo por que sou desprezado pelos meus concidadãos , nas justas supplicas que lhes dirijo para me auxiliarem no patrioti-co empenho de levar a termo o Dicionario Geo-graphico do Brazil . As cartas que dirijo aos ho-mens da mais elevada posição não merecem respos-ta , produzindo um facto em meu espirito um certo abatimento moral e a convicção de que estou me occupando com um trabalho innutil . Entretanto tenho em meu poder cartas dos maiores sabios da Europa felicitando-me pelo Diccionario e animan-do-me a perseguir em um trabalho que não será somente uma gloria para o Brazil como para o mundo civilisado . Esta phrase que acabo de sublinhar é do eminente geographo Eliseé Riclus .

[pag]

 Escrevi , ha tempos tres cartas a V Exa , sendo uma dellas acompanhada de um exemplar do meu trabalho À Cidade de São Paulo , um volume de 400 paginas , em que descrevo a bella cidade que descansa a margem do rio Tieté . Pois bem até hoje não fui merecedor de uma resposta . Escrevi , por indicação do Dr . Aristides Milton e Arthur Rios , uma carta do Dr . Francisco Prisco de Souza Paraizo uma carta pedindo-lhe uma copia dos Decretos , um que creou a villa de Alta Mira e outro que mudou o nome de Curralinho para Castro Alves ; nenhuma resposta obtive . Ora assim comprehende Vossa Excelência que me é impossivel , em vista de uma thanta indifferença , fazer um trabalho util e proveitoso para o nosso paiz . Ainda uma vez tenho a honra de solicitar de Vossa Excelência que me envie as informações pedidas , ou , se já estiver publicada a legislação de 1901 , me envie um exemplar . Não lembrarei a V Exa a minha ida a seu Estado a fim de descrever as suas cidades e villas ; posto que

[pag]

 se me tivesse proposta a fazel-o com passagem de ida e volta em um dos vapores do Lloyd , com passe nas estradas de ferro e com uma subvenção de 600$000 por dous mezes , prazo que suspeito bastan- te para descrever as cidades e villas situadas á margem das estradas de ferro . A passagem eu podia conseguir facilmente com uma carta de V Exa ao Dr . Alffredo Maia ; e os passes nas estradas de ferro eu obteria das directorias das companhias . Restaria apenas 1.200$ 000 que V Exa me pagaria para minha alimentação . Não lembrarei a V Exa essa viagem pelas difficuldades financeiras que assoberbam o Estado que V Exa preside . Desculpe as minhas queixas ; só me queixo a quem quero bem . Disponha de quem é da V Exa com verdade . Servo muito humilde Alfredo Moreira Pinto Rua São Francisco xavier n . 61

