
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 212-RAC-22-06-1948
|:| Autor: Raphael de Andrade Cincurá
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 22 de junho de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 212

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Brasão e timbre na margem superior esquerda : “ Camara dos Deputados ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Recebi [ ... ] Respondi [ ... ] / 48 Maio ” . Trecho ilegível em toda extensão da lateral direita da lauda .

 Rio , 22 de Junho de 1948 Meu caro Dantinhas . Um grande abraço . Há dias recebi sua prezada carta . Agradeço as informações reservadas , como breve designação de Rosalvo Almeida , para coletor de Lençóis , logo haja lotação na diretoria . Reitero , hoje , meu pedido de nomeação de José Martins de Almeida , para escrivão interino , [ ... ] nomeado para a nova Coletoria de Itaberaba , [ ... ] , em Ibiquera . Peço-lhe , ainda , por obséquio , que me comunique com antecedência , qualquer possibilidade de nomeação para fiscais de renda ou mesmo analista , pois tenho [ ... ] é , de há muito , do seu conhecimento , pelo Expedito [ ... ] cujo nome já lhe enviei e , também , a nosso governador , meu grande interesse , podendo , assim , pleitear forte [ ... ] ao Mangabeira . Confirmo meu telegrama , de ontem , em que lhe comunicava os pagamentos do Instituto da Ordem dos Advogados e da Revista Forense , de acordo com as suas ordens . Não há necessidade de remessa de numerário . Aí estarei na segunda quinzena de Junho , quando acertaremos as contas Sem outros assuntos , aguardando novas ordens , aqui sempre ao seu dispor , o velho amigo que lhe envia abraço paternal RaphaelCincurá 3

 P. S. Seguem , juntos , os recibos

 3 Grafismos .

