
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 213-2MP-23-05-1902
|:| Autor: Alfredo Pinto
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 23 de maio de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 213

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Dr . Severino .

 Saúde . Tendo de prestar exame das matérias que me faltam para completar o curso da Escola Naval , peço-lhe o favor de recomendar-me ao Senhor almirante Arthur de Jaceguay , nosso diretor e Presidente da Junta que deve julgar-me . Como o Dr . deve saber , fui infeliz na época passada e agora não desejando sofrer a mesma decepção , espero que fará o obséquio de dispensar-me a sua proteção .

[pag]

 Caso o Dr . possa atender ao meu pedido deverá fazê-lo com alguma urgência , porquanto já me acho inscrito para presente época . Confessando-me desde já agradecido , aqui fica ao seu dispor .

 Alfredo Pinto 1 .

 Capital , 23 de Maio de 1902 .

 1 Grafismo

