
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 213-RAC-19-07-1948
|:| Autor: Raphael de Andrade Cincurá
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 19 de julho de 1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 213

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Apresenta rasgo na margem esquerda da lauda. Brasão e timbre na margem superior esquerda : “ Camara dos Deputados ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Rafael Cincurá ” .

 Rio , 19 de Julho de 1948

 Meu caro Dantinhas .

 Um grande abraço .

 Recebi sua presada carta , datada de 12 do corrente , que me deu o grande prazer de suas bôas noticias . Ciente da entrada do Simões no P. S. D , levado pelo Moacyr. Providenciei a remessa dos seus livros e paguei , que ficaram no Argentina Hotel , como dos anais da Camara , cujo ultimo numero recebido foi o VIII. Os demais , até o 12 serão remetidos na proxima < semana > [ ? ] nomes indicados pelo presado amigo foram as seguintes : Cicero Dantas , ( Cicero Dantas ; L [ a ] gôa Preta , ( Paripiranga ) ; Heliopolis ( Cipó ) , Sambaíba ( Itapicurú ) ; Massacará ( Euclides da Cunha ) ; todos [ ? ] e aceitos de acordo com o seus desejos .

 Espero breve abraça-lo , pessoalmente Com a velha estima do RaphaelCincurá

