
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 213-2MP-23-05-1902
|:| Autor: Alfredo Pinto
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 23 de maio de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 213

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Dr . Severino .

 Saude . Tendo de prestar exame das materias que me faltam para completar o curso da Escola Naval , peço-lhe o favor de recommendar-me ao Sr almirante Arthur de Jace-guay , nosso director e Presidente da Junta que deve julgar-me . Como o Dr . deve saber , fui infe-liz na epoca passada e a-gora não desejando soffrer a mesma decepção , espero que fará o obsequio de dis-pensar-me a sua protecção .

[pag]

 Caso o Dr . possa attender ao meu pedido deverá fazel-o com alguma urgencia , porquanto já me acho inscripto para presente epoca . Confessando-me desde já agradecido , aqui fica ao seu dispor .

 Alfredo Pinto 1 .

 Capital , 23 de Maio de 1902 .

 1 Grafismo

