
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 214-RAC-06-05-1949
|:| Autor: Raphael de Andrade Cincurá
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 6 de maio de 1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 214

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Brasão e timbre na margem superior esquerda : “ Camara dos Deputados ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Cincurá ” . Inserção de terceiros com lápis vermelho : “ Arquivar ” .

 Rio , 6 de Maio de 1949

 Meu Caro Dantinhas . Um grande abraço . Recebi , ha dias , sua presada carta , que me deu o grande prazer das suas bôas noticias . Não ti-ve , porem , até o momento , a oportunidade de travar rela-ção com o seu filho , Luiz Raimundo , que de certo ainda me procurará , de acordo com as suas recomendações. Reve-ladas se torna , por já declarado , muitas vezes , que estou inteiramente ao seu dispor , podendo ordenar em qualquer sentido , como em relação ao Luiz Raimundo , o que achar mais conveniente , porque assim , dar-me - á grande sa-tisfação . Grato pela creação da segunda coletoria de Ita-beraba e pela nomeação do Mario Monteiro , grato , [ ... ] pela designação do fiscal Amado para a comi-ção de Itaberaba. Quanto ao Emiliano Breno Reis , ao qual se refere em sua carta , desconheço , totalmente o assunto. Ha dias , procurou-me o nosso [ ? ] Torres afim de que lhe indicasse quem deveria representá-lo , ahi em Salvador , no enterro da viúva do Franklin de Albuquerque. Indiquei o seu nome , ficando de lhe telegrafar , dando-lhe o encaminhamento . A união mineira disse-me o Pedro Arlindo [ ? ] Espero seja para o bem da nossa Provincia e do Paiz . Sempre a seu dispor , o amigo certo RaphaelCincurá

