
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 214-2AMR-17-12-1901
|:| Autor: Alipio de Miranda Ribeiro
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 17 de dezembro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 214

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior : “ Museu Nacional do Rio de Janeiro | ” .

 Em 17 de Dezembro de 1901

 Excelentíssimo senhor Governador do Estado da Bahia .

 Com os mais atenciosos cumprimentos vos apresento o XI volume dos “ Arquivos do Museu „ , declarando ao mesmo tempo que aguardarão as nossas ordens , para que tenham conveniente endereço , 22 volumes da mesma publicação destinados às bibliotecas – da Escola Agrícola da Bahia , do Instituto Histórico e Geográfico , do Museu , da Faculdade de Medicina , e bibliotecas municipais das cidades de Santo Amaro , São Francisco , Cachoeira , Maragogipe , Nazaré , Valença , Camamú , Ilhéus , Canavieiras , Porto Seguro , Alcobaça , Caravelas , Juazeiro , Feira de Santana , Jacobina , Lençóis , Caetité e Barra do Rio Grande .

 Com toda a consideração

 Vosso atencioso criado

 Alipio de Miranda Ribeiro Secretário .

