
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 214-2AMR-17-12-1901
|:| Autor: Alipio de Miranda Ribeiro
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 17 de dezembro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 214

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior : “ Museu Nacional do Rio de Janeiro | ” .

 Em 17 de Dezembro de 1901

 Exmo Sr. Governador do Estado da Bahia .

 Com os mais attenciosos cumprime- ntos vos apresento o XI volume dos “ Archi- vos do Museu „ , declarando ao mesmo tempo que aguardarão as nossas or- dens , para que tenham conviniente endereço , 22 volumes da mesma publi- cação destinados ás bibliothecas – da Esco- la Agricola da Bahia , do Instituto His- torico e Geographico , do Museu , da Facul- dade de Medicina , e bibliothecas munici- paes das cidades de Sto Amaro , S Francisco , Cachoeira , Maragogipe , Nasareth , Valen- ça , Camamú , Ilhéos , Canavieiras , Porto- Seguro , Alcobaça , Caravellas , Joaseiro , Fei- ra
[footer:  1028]


[pag]

 de Sta Anna , Jacobina , Lençoes , Caetité e Barra do Rio Grande .

 Com toda a consideração

 Vo Atto Cro

 Alipio de Miranda Ribeiro Secretario .

