
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 215-2AAC-18-10-1902
|:| Autor: Alvaro Appio de Carvalho
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 18 de outubro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 215

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Frutal , 18 de 1 Outubro de 1902 .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Sr . Dr 2 Victorino Vieira

 Minhas cordiais saudações . A Comissão Executiva do Partido Republicano Mineiro , tem de fazer as indicações dos candidatos ao Congresso Federal , e eu venho como patrício deVossa Excelência implorar o vosso valioso concurso junto ao governo do Excelentíssimo Sr . Dr . Francisco Salles , para que aquela Comissão indique meu obscuro nome . Aqui em Minas , onde resido , na cidade do Frutal , eu tenho também como Vice-Presidente =
[footer:  1 No original está grafado " 8 bro "

 2 Por " Severino "

]


[pag]

 do Partido Republicano , contribuído com o meu pequeno contingente para o progresso do País . Estou certo de que Vossa Excelência com 3 vosso elevado prestígio , apresentando meu nome ao governo do Excelentíssimo Sr . Dr . Francisco Salles , ele não regateará em servir a Vossa Excelência aceitando-o . Com súbita honra e muita admiração Sou de Vossa Excelência patrício admirador e correligionário humilde .

 4 Alvaro Appio de Carvalho .

 3 Borrado

 4 Grafismo

