
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 215-RAC
|:| Autor: Raphael de Andarde Cincurá
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 215

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Brasão e timbre na margem superior esquerda : “ Camara dos Deputados ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Rafael Cincurá Respondi 14 ” .

 Meu caro Dantinhas .

 Um abraço amigo . Recebi , ontem , seu , telegrama. Res-pondi , imediatamente , afirmando nada existir de novo no campo politico . O prato do dia , ante-ontem , foi a entrevista do Lafayete , que se prestou a todas as explorações. Explorações prejudiciais a ele , ao nosso grupo e ao nosso partido , tendo causado pessima impressão , em todos os setores da opinião publica , mesmo a extra-partidaria. Ele se defende , decla-rando adulterado o seu pensamento pelos jornalis-tas , que , de má fé , escreveram palavras que não foram pronunciadas. Disse-lhe , com toda fran-queza , da minha opinião , absolutamente contraria a suas palavras e as suas atitudes , caso verdadeiras , pois , fora de toda a etica política , e mesmo , muito deselegantes , que em face dos companheiros , que em face do partido. Disse-lhe , ainda , que lhe telefo-nasse , logo cedo , esclarecendo o caso , afim de cortar novas e mais desconcertantes manifestações , ahi na nossa Bahia , de amigos apressados. Os réus continuam e devem continuar aqueles mesmos por V. aqui traçados e com os quais estou de pleno acordo. Fora d'ahi ... é infantilidade , inexperiencia , [ ... ] de notoriedade. Segue para o seu conhecimento [ ... ] publica na 1 ª pagina de “ O Jornal ” , sem mais [ ... ] do amigo certo RaphaelCincurá

