
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 215-2AAC-18-10-1902
|:| Autor: Alvaro Appio de Carvalho
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 18 de outubro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 215

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Fructal , 18 de 1 Outubro de 1902 .

 Illmo e Exmo Sr . Dr 2 Victorino Vieira

 Minhas cordiaes saudações . A Comissão Execu-tiva do Partido Republicano Mi-neiro , tem de fazer as indicações dos candidatos ao Congresso Federal , e eu venho como patricio deV Excia implorar o vosso valioso concurso junto ao governo do Exmo Sr . Dr . Francisco Salles , para que aquella Comissão indique meu obscuro nome . Aqui em Minas , onde rezido , na cidade do Fructal , eu tenho tbm como Vice-Prezidente =
[footer:  1 No original está grafado " 8 bro "

 2 Por " Severino "

]


[pag]

 do Partido Republicano , contribui-do com o meu pequeno contigente para o progresso do Paiz . Estou certo de que Vossa Excia com 3 vosso elevado pestigio , apresentando meu nome ao governo do Exmo Sr . Dr . Francisco Salles , elle não rega-teará em servir a V Excia acceitan-do-o . Com subida honra e muita admiração Sou de V Excia patricio admor e correligionario humilde .

 4 Alvaro Appio de Carvalho .

 3 Borrado

 4 Grafismo

