
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 216-RGTS-24-05-1948
|:| Autor: Raul Gonçalves Torres e Silva
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 24 de maio de 1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 216

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Dr. Raul Gonçalves ” .

 Jaguarari , 24 de Maio de 1948

 Presado Dr. Dantas Junior .

 É com grande prazer que lhe envio os artigos escritos e publicados , ha 45 anos passados , pelo meu saudo-so Pae , em resposta aos escritos pelo Dr. Braz Hermezijildo do Amaral , ora- de então , do Instituto Geografico e Historico da Bahia , por ordem do Dr. Luiz Viana , ex-governador da Bahia , com o intuito manifesto de deturpar a verdade dos acontecimentos , relativos ao governo de meu Pae . Agora mesmo , cogita-se de escrever a historia politica da Bahia e , talvez sem esses artigos e outros documen-tos do arquivo deixados por meu Pae , não se faça causa verdadeira com rela-ção ao periodo do Governo de meu Pae . É portador desta e dos artigos o meu

[pag]



 amigo Cap. João Alexandre Filho que poderá voltar com os mesmos caso o presado amigo já os tenha lido , por occasião do retorno do Capitão. Aproveito a oportunida-de para agradecer a atenção dispensada a minha humilde pessôa , atendendo ao meu pedido nomeando interinamente. Artur Gonçalves Ferreira escrivão desta Colétoria . No dia 20 deste tive a desventura de perder a minha Mãe que faleceu ás 4 e 25 da tarde com 83 anos de edade . Continúo aqui ao seu inteiro dispôr e queira aceitar os cumprimentos de quem é

 Seu amigo e crdo obmo

 Raul Gonçalves

