
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 216-2ATFA-05-10-1901
|:| Autor: Anna Autran
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 5 de outubro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 216

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 5 de Outubro de 1901 .

 Illmo e Exmo Snr Dr. Severino Vieira .

 Saúde , paz e prosperidade é o que eu mais cordialmente desejo á Vossa Exa , a quem por meio d ’ esta respeitosamente visito e comprimento .

 Esta , Exmo Snr , tem por fim pedir-vos encarecidamente que acceitais a minha cooperação em prol da candidatura do Dr. Ris Alves , com a publicidade da car- ta que juncto á esta e de outros que , oppor- tunamente , enviarei á V Exa .

 Hontem , desconhecendo ainda a opposi- ção do Snr Lellis Piedade á candidatura do nosso bom e digno Amigo , enviei-lhe uma terceira carta em favor d ’ essa candi- datura , em cuja defeza , por cujo extraor dinario triumpho eu tudo affrontarei , ca- lumnias , despresos , ridiculo e até a morte se possivel fora , sentindo amargamente não ter recursos com que possa comprar
[footer:  1032]


[pag]

 uma imprensa venal ...

 Não sei o que resolvera o Snr Lellis Pie- dade que , por sua gentileza e generosidade para commigo , sempre mereceu a minha le- aldade e confiança , motivo pelo qual , e pela neutralidade e justiça que diam revestir-se a sua folha , eu , em minha in- genua fé , a elle me dirigi .

 Se V Exa pudesse entender= se com elle a respeito , se podessemos chamal= o á justa causa qual ambos nós a desejamos eu muito folgaria com isso , pois que os elementos contrarios , nos auxiliando , mais realce daria a victoria do Dr. Ris Alves .

 Todos nós sabemos , e V Exa melhor que todos , que a união faz a força e é por isso que eu só cogito quebrar a força da opposi- ção , enfraquecel= a , aniquillal= a , já não tanto pelo meu devotamento á pessoa do
[footer:  1033]


[pag]

 nosso Amigo , como pelo meu acrizolado pa- triotismo , que até me faz doer a profana- ção dos que querem equilibrar o mérito dos dois candidatos , quanto me pezaria ver Christo e Belzebut no mesmo altar ! .

 Cérta de que V Exa , pela sua dedicação ao candidato do partido , perdoar-me -a a expansão de meus sentimentos ; certa de que tambem me perdoara a ousadia de dirigir-vos esta e realisará o meo jus to e louvavel dezejo , cheia de reconhecimen- to , mais uma vez protesto a V Exa os sentimentos de minha alta estima e consi- deração , por ser com toda honra e respei- to de

 V Exa admira conterra- nea e agradecida cra

 Anna Autran .

