
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 216-2ATFA-05-10-1901
|:| Autor: Anna Autran
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 5 de outubro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 216

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 5 de Outubro de 1901 .

 Ilustríssimo e excelentíssimo senhor doutor Severino Vieira .

 Saúde , paz e prosperidade é o que eu mais cordialmente desejo à Vossa Excelência , a quem por meio desta respeitosamente visito e cumprimento .

 Esta , excelentíssimo senhor , tem por fim pedir-vos encarecidamente que aceitais a minha cooperação em prol da candidatura do doutor Rodrigues Alves , com a publicidade da carta que junto a esta e de outros que , oportunamente , enviarei à Vossa Excelência .

 Ontem , desconhecendo ainda a oposição do senhor Lellis Piedade à candidatura do nosso bom e digno Amigo , enviei-lhe uma terceira carta em favor dessa candidatura , em cuja defesa , por cujo extraordinário triunfo eu tudo afrontarei , calúnias , desprezos , ridículo e até a morte se possível fora , sentindo amargamente não ter recursos com que possa comprar
[footer:  1032]


[pag]

 uma imprensa venal ...

 Não sei o que resolvera o senhor Lellis Piedade que , por sua gentileza e generosidade para comigo , sempre mereceu a minha lealdade e confiança , motivo pelo qual , e pela neutralidade e justiça que diziam revestir-se a sua folha , eu , em minha ingênua fé , a ele me dirigi .

 Se Vossa Excelência pudesse entender-se com ele a respeito , se pudéssemos chamá-lo à justa causa qual ambos nós a desejamos eu muito folgaria com isso , pois que os elementos contrários , nos auxiliando , mais realce daria a vitória do doutor Rodrigues Alves .

 Todos nós sabemos , e Vossa Excelência melhor que todos , que a união faz a força e é por isso que eu só cogito quebrar a força da oposição , enfraquecê-la , aniquilá-la , já não tanto pelo meu devotamento à pessoa do
[footer:  1033]


[pag]

 nosso Amigo , como pelo meu acrisolado patriotismo , que até me faz doer a profanação dos que querem equilibrar o mérito dos dois candidatos , quanto me pezaria ver Cristo e Belzebu no mesmo altar ! .

 Certa de que Vossa Excelência , pela sua dedicação ao candidato do partido , perdoar-me-á a expansão de meus sentimentos ; certa de que também me perdoará a ousadia de dirigir-vos esta e realizará o meu jus to e louvável desejo , cheia de reconhecimento , mais uma vez protesto a Vossa Excelência os sentimentos de minha alta estima e consideração , por ser com toda honra e respeito de

 Vossa Excelência admiradora conterrânea e agradecida criada

 Anna Autran .

