
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 217-2AACC-20-09-1902
|:| Autor: Antonio Augusto Cardoso de Castro
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de setembro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 217

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Excelentíssimo amigo Senhor Doutor Severino Vieira

 Saudações cordiais . Em tempo submeti a consideração de Vossa Excelência uma pretenção minha , talvez arrojada se isoladamente fosse apreciada , porém admissível se a confrontassemos com iguais pretenções de outros que as conseguem realizar , com verdade o sinto , possuindo requisitos inferiores aos meus . Vossa Excelência então , sob o fundamento de que não contava no Governo da União com elementos suficientes para me amparar , recusou-se vir ao meu encontro e patrocínios .

[pag]

 Confesso que vi nas excusas de Vossa Excelência antes uma delicada afirmação da minha inferioridade para alimentar a pretenção aludida do que a realidade de sua falta de prestígio para levá-la a bom êxito , podendo acrescer que Vossa Excelência não me tivesse entre os seus amigos , merecedores de tão assinalado empenho . Todavia Vossa Excelência me disse na carta que se dignou escrever-me em resposta a que lhe dirigi sobre esse assunto que – “ dar-se -ia por muito feliz se me pudesse ser útil em alguma coisa . ”

[pag]

 Sei que em data recente o meu velho amigo e compadre Adalberto Guimarães escreveu a a a meu respeito . Ele sabe porque o fêz , com certeza tomando em consideração todas as circunstâncias que o caso sugere , e para recomendar-me a confiança de Vossa Excelência , que é possivel eu não tivesse bastante . Assim , pois , encontrará Vossa Excelência o momento de me ser útil , e ou de , com o prestígio suficiente que desconfio possuir , não só servir a causa pública , como também aos interesses políticos

[pag]

 dos meus amigos . Sem outro assunto , fico ao dispor de Vossa Excelência e subscrevo-me |

 amigo afetuoso e respeitador

 Antonio Augusto Cardoso deCastro 1 .

 Capital Federal , 20 - , 9 - , 902 .

 1 Grafismo

