
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 217-2AACC-20-09-1902
|:| Autor: Antonio Augusto Cardoso de Castro
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de setembro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 217

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Exmo amigo Sr Dor Severino Vieira

 Saudações cordiaes . Em tempo submetti a consideração de VExa uma pretenção minha , tal-vez arrojada se isoladame fosse apreciada , porem admissivel se a confrontassemos com iguaes preten-ções de outros que as conseguem realisar , com verdade o sinto , pos-suindo requisitos inferiores aos meus . VExa então , sob o fundamento de que não contava no Governo da União com elementos sufficientes para me amparar , recusou-se vir ao meu encontro e patrocínios .

[pag]

 Confesso que vi nas excusas de VExa antes uma delicada affir-mação da ma inferioridade pa alimentar a pretenção alludida do que a realidade de sua fal-ta de prestigio para leval-a a bom exito , podendo accres-cer que V Exa não me tivesse entre os seus amigos , merecedores de tão assignalado empenho . Todavia V Exa me disse na car-ta que se dignou escrever-me em resposta a que lhe dirigi so-bre esse assumpto que – “ dar-se -ia por muito feliz se me pudes-se ser util em alguma cousa . ”

[pag]

 Sei que em data recente o meu velho amigo e compe Adalberto Guimes escreveo a VExa a meu respei-to . Elle sabe porque o fez , com certeza tomando em consideração todas as circunstancias que o ca-so suggere , e para recommen-dar-me a confiança de V Exa , que é possivel eu não tivesse bastante . Assim , pois , encontrará V Exa o momento de me ser util , e ou de , com o prestigio sufficiente que desconfio possuir , não só ser-vir a causa publica , como tambem aos interesses políticos

[pag]

 dos meus amigos . Sem outro assumpto , fico ao dispôr de VExa e subscrevo-me |

 amigo affo e respor

 Antonio Augusto Cardoso deCastro 1 .

 Capital Federal , 20 - , 9 - , 902 .

 1 Grafismo

