
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| 

|:|  218
|:| Autor: 
|:| Destinatário: 
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 218

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço sem pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Conego Galvão Recebi – 10 / 11 / 934 Respondi – 15 / 11 / 934 ” . Inserção de terceiros com caneta azul na margem superior esquerda : “ Deputado ” .

 Areia , 7 de Novembro de 1934

 Caro João Dantas

 Todas as felicidades . Como sei do seu devotamento á nossa causa e da sua amisade , peço-lhe que todos os dias logo pela manha me dê por telegrama o resultado da eleição , digo , da apuração do dia anterior . Para isto remeto-lhe 100$000 , que consumidos , serão munidos de quantos se façam precisos ou venha Você a gastar , do que me avisará . Peço que fiscalise com muita atenção as 4 secções de Santa Inês , onde alem da oposição , 2 grupos se destacaram , um votando em Galvão – Pacífico , outro di-zendo que votaria tambem em mim e outro candidato , mas de quem desconfio não me ter contemplado . Na 3 ª secção , preste bem atenção , deverá ser encontrada uma sobrecarta a mais . Mas não é chapa . É que votando um eleitor de resalva , a Mesa esqueceu-se de , na sobrecarta de sua votação incluir o do-

[pag]

cumento e teve a lembrança genial de in-cluir a tal resalva numa outra sobre-carta , que subscreveu e pôz na urna , com as dezenas correspondentes . Não é , assim , uma cedula a mais . Das eleições de Santa Inês e das de Areia desejo informes minuciosos . Abraços do seu amigo

 Galvão .

 O telegrama diario basta assim .

 Até ( ... o nome do municipio a que chegaram ) Federal ( tantos ) contra ( tantos ) estadual ( tantos ) contra ( tantos ) . Apurados Galvão 1 º turno ( tantos ) 2 º ( tantos ) Pacifico 1 º ( tantos ) 2 º ( tantos ) . N . Quando não houver tempo para dizer numero de apurados , basta numero das legendas . Havendo qualquer cousa de interesse outro , pode avisar . Terminado o cobre , avise , ou vá mandando e avise , para não me deixar em jejum

 Galvão

