
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 218-2AJM-27-10-1902
|:| Autor: Antonio José Marques
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 27 de outubro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 218

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Illmo Exmo Sr Dr . Severino Vieira .

 Meus resppeitósos comprimentos á V Exa e a sua Exma Familia Dois annos ha que estou desempregado e conseguintemente luctando com difficuldades tão serias que , a não ser a minha fé em Deus , por mais de uma vez teria sido vencido pelo desanimo . Graças porem á esta , tenho até hoje conse-guido resistir a bem duras privações e , o que é mais , nutrir a esperança de que me seria dado gerar ainda dias tranquilos e felizes como já m os proporcionou V Exa facultando-me os meios de dispensar o bem estar á minha familia . É assim que , alentar , com a lembrança desse beneficio , confiei sempre de V Exa a minha reintegração na fiscalisação dos impostos de consumo e essa contan-to mais raras quanto da má vontade

[pag]

 do Sr Dr . Murtinho a meu respeito é possivel que se tenham gerado suppo-sições desairosas ao meu caracter . Por isso , agora que , com immenso praser , ouço dizer-se definitivo a escolha de seu amigo e Exmo Sr Dr . Bulhões para a gerencia da pasta da Fazenda , apresso-me , aguilhoado pela necessidade , a solicitar a proteção de V Exa junto delle . Aguardando confiadamente mais essa prova de sua inexcendivel bondade , beijo-lhe as mãos , sendo como sou De V Exa

 Amigo dedicado e servo humilde Antonio José Marques .

 S . C . rua da Bella Vista nº 15 , Engenho Novo , em 27 de Outubro de 1902 .

