
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 218-2AJM-27-10-1902
|:| Autor: Antonio José Marques
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 27 de outubro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 218

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Dr . Severino Vieira .

 Meus respeitosos cumprimentos á Vossa Excelência e a sua Excelentíssima Família Dois anos há que estou desempregado e consequentemente lutando com dificuldades tão sérias que , a não ser a minha fé em Deus , por mais de uma vez teria sido vencido pelo desânimo . Graças porém á esta , tenho até hoje conseguido resistir a bem duras privações e , o que é mais , nutrir a esperança de que me seria dado gerar ainda dias tranquilos e felizes como já me os proporcionou Vossa Excelência facultando-me os meios de dispensar o bem estar á minha família . É assim que , alentar , com a lembrança desse benefício , confiei sempre de Vossa Excelência a minha reintegração na fiscalização dos impostos de consumo e essa contanto mais raras quanto da má vontade

[pag]

 do Senhor Dr . Murtinho a meu respeito é possível que se tenham gerado suposições desairosas ao meu caráter . Por isso , agora que , com imenso prazer , ouço dizer-se definitivo a escolha de seu amigo e Excelentíssimo Senhor Dr . Bulhões para a gerência da pasta da Fazenda , apresso-me , aguilhoado pela necessidade , a solicitar a proteção de Vossa Excelência junto dele . Aguardando confiadamente mais essa prova de sua inexcedível bondade , beijo-lhe as mãos , sendo como sou De Vossa Excelência

 Amigo dedicado e servo humilde Antonio José Marques .

 S . C . rua da Bella Vista nº 15 , Engenho Novo , em 27 de Outubro de 1902 .

