
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 218-RRG-07-11-1934
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 7 de novembro de 1934
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 218

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Conego Galvão Recebi – 10 / 11 / 934 Respondi – 15 / 11 / 934 ” . Inserção de terceiros com caneta azul na margem superior esquerda : “ Deputado ” .

 Areia , 7 de Novembro de 1934

 Caro João Dantas

 Todas as felicidades. Como sei do seu devotamento a nossa causa e da sua amizade , peço-lhe que todos os dias logo pela manhã me dê por telegrama o resultado da eleição , digo , da apuração do dia anterior. Para isto remeto-lhe 100$000 , que consumidos , serão munidos de quantos se façam precisos ou venha Você a gastar , do que me avisará. Peço que fiscalize com muita atenção as 4 seções de Santa Inês , onde além da oposição , 2 grupos se destacaram , um votando em Galvão – Pacífico , outro dizendo que votaria também em mim e outro candidato , mas de quem desconfio não me ter contemplado . Na 3 ª seção , preste bem atenção , deverá ser encontrada uma sobrecarta a mais. Mas não é chapa. É que votando um eleitor de ressalva , a Mesa esqueceu-se de , na sobrecarta de sua votação incluir o documento e teve a lembrança genial de incluir a tal ressalva numa outra sobrecarta , que subscreveu e pôs na urna , com as dezenas correspondentes. Não é , assim , uma cédula a mais. Das eleições de Santa Inês e das de Areia desejo informes minuciosos . Abraços do seu amigo

 Galvão .

 O telegrama diário basta assim .

 Até ( ... o nome do município a que chegaram ) Federal ( tantos ) contra ( tantos ) estadual ( tantos ) contra ( tantos ) . Apurados Galvão 1 º turno ( tantos ) 2 º ( tantos ) Pacifico 1 º ( tantos ) 2 º ( tantos ) . N. Quando não houver tempo para dizer número de apurados , basta número das legendas. Havendo qualquer coisa de interesse outro , pode avisar . Terminado o cobre , avise , ou vá mandando e avise , para não me deixar em jejum

 Galvão

