
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 219-2AFPCA-03-07-1901
|:| Autor: Aragão
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 3 de julho de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 219

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Há marcas de dobras no centro e na vertical de todos os fólios . Bordas do 1 º fólio e do 2 º fólio dobradas .

 1

 Rio , 3 de julho de 1901

 Meu caro amigo Senhor Severo Com grande prazer recebi sua prezada carta de 24 do próximo passado que me a assegurou a continuação de sua boa saúde , fazendo votos pelo bem estar de todos os seus . Eu é que não tinha passado bem . Poucos dias depois daqui chegar fui acometido de uma febre renitente de caráter típico que me perseguiu durante 28 dias 1 e me deixou em mesmo estado de depauperamento e fraqueza . Há dias não me aparece a febre , mas ainda algum Espi [ ro ] quête . [ ? ] Com efeito telegrafei lhe , pedindo socorro para a Empresa Viação em permanente ameaça de liquidação forçada pela falta de pagamento dos juros dos seus debêntures . Bem avalio as linhas com que você se tem ouvido por fazer fraca a crise econômica e financeira que tem assoberbado o Estado durante sua administração . Estou porém certo que vencerá todas as dificuldades , para o que sobrão lhe coragem cívica , competência e tino administrativo e que não desertaria do honroso posto que lhe foi 2 em boa hora confiado ainda que fosse simplesmente frio . Mas voltemos a Empresa Viação . Permita que lhe fale a respeito dela com a mesma franqueza que usou para comigo e que tanto estimei . Também peço lhe que não veja nas ponderações que vou fazer a defesa do in- teresse individual deste seu humilde amigo , o qual nunca servirá de obstáculo a qualquer medida útil que deva ser tomada em benefício da Empresa . Represento porém interesses de maior valia que me cumpre zelar e defender . Diz V que não acredita que a Empresa possa consertar suas finanças enquanto não se fizer em sua administração as economias que se estão impondo , sendo seu grande luxo ter a Empresa três Diretores e mais um Agente Geral , e pergunta porque não há um Diretor no lugar onde se concentrão os seus serviços . Felizmente V conhece as minhas idéias a esse respeito . Mas desde que foi imposto um Diretor residente em Valença e que nenhum posto toma nos negócios da Empresa , era indispensável a existência de um Agente Geral no Juazeiro . Entretanto se me autoriza ou por outra se o maior acionista me presta o seu concurso , convocarei uma assembléia geral extraordinária da Empresa para a distituição do Diretor de Valença e nomeação de outro que vá residir no Juazeiro , sendo dispensado o Agente Geral e talvez mais algum . A coisa é facílima , basta dar me o seu apoio .

[pag]

 Quanto a transferência da administração para Juazeiro , sendo o serviço daqui feito mediante uma comissão de 5 % ou menos , cumpre me ponderar que a Empresa tem aqui outros serviços além do recebimento da subvenção federal e pagamento dos juros dos½ debêntures . Aqui se fogem as transferências das ações e desdobramentos e substituições das cautelas dos debêntures , sendo esses títulos assignados por dois Diretores e têm de se representar nas 10 3 ações que lhe movem diversos indivíduos no foro desta Capital . Em algumas dessas questões já a Empresa tem sentenças favoráveis , já pela justiça que lhe assiste , já pela intervenção amistosa e direta dos seus Diretores . Julga o meu bom amigo que uma casa de comissões tomaria este interesse e seria competente para praticar os atos acima indicados ? Sabe que aqui tem a Empresa o seu movimento de ações , assim como aqui está colocada a quase totalidade dos seus debêntures e que me parecer que os seus credores , os debenturistas , não verião com bons olhos a mudança da sede da Empresa . Penso portanto , que a Empresa não poderá deixar de ter aqui quem a represente com poderes mais amplos que os que sabem nas atribuições de uma casa de comissões .
[footer:  3 Rasurado

]


[pag]

 Dizem finalmente que o contrato atual entre o Estado e a Empresa resente se de nulidade insanável e para de fazer obra regular será preciso rectificá-lo ou revalidá-lo . Causou me a maior surpresa essa sua revelações , por ser a primeira vez que se aventa semelhante idéia , se de fato exista no aludido contrato esse vicío insonavi 4 [ ? ] para mim ainda desconhecido , não vejo meio de revalidá-lo . O resultado será voltar tudo a secerterat com todas as suas consequências . Neste ano presumo que não ficará a Empresa de pior posto . Entretanto no meu fraco entender , penso que se no contrato entre a Empresa e o Estado deu se alguma falha ou irregularidade , já deve está sanada , porque o poder legislativo estadual tomou conhecimento dele e em diversas leis do orçamento votou verba para sua execução , tendo o mesmo contrato produzido todos os seus efeitos desde sua assinatura até agora . Não sei porque razão tomou se a Empresa Viação a pedra de escândalo e bode espiatório das culpas da administração passada , de modo que não há estreiante da imprensa bahiana ou do congresso estadual que deixe de torná-la expor tema da sua patriótica indignação . Acha se um escândalo inaudito que os vapores da sonegação estadual fossem pagas com ações de Empresa ao portador . Ora diga me ilustre amigo aqui á pruridade , o que valias nos vapores comprados , por catálogos uns , outros velhos e carcomidos , todos impróprios para a navegação dos afluentes e inutilizados pela sentença que reconheceu o privilégio da Empresa á navegação do São Francisco ? Esse material entrou também como pagamento da indenizações que pedia a Empresa pela infração daquele privilégios . Fala-se igualmente no absurdo da subvenção½estadual pelo serviço da navegação dos afluentes sem se lembrarem que o Governo federal paga mais do duplo pela navegação do Senhor Francisco , incomparávelmente mais rendosa que aquela . Se o Estado continuasse a fazer a navegação dos afluentes por sua conta com certeza não cobriria o déficit dela resultante com subvenção que contratou com a Empresa . Os adversários desta ignorão estas causas ; não procurão ou não querem saber em que deplorável situação achava se o Estado quando fez o malsinado contrato do contrário serião mais razoáveis e comedidos . Estou pronto a fazer todas as economias na administração ou em qualquer outro serviço da Empresa e tem se freqüentemente cortado despesas inúteis e insolúveis , mas para concertar suas

[pag]

 finanças , basta que o Estado regularise o pagamento da subvenção contratada . A prova é fácil dar . Apesar de ter sido de 75 contos de réis a venda bruta do primeiro trimestre deste ano , se o Estado pagar o que deve a Empresa disolverá todos os atuais compromissos daqui e da Bahia . Se porém até o meado deste mês o Estado não poder ou não quiser dar pelo menos os 37 contos de réis já prometidos , os Diretores daqui , com seu crédito pessoal , levantarão a quantia necessária para livrar a Empresa da ameaça de uma liquidação forçada . A crise que seffou presentemente a Empresa é resultante da que afeta ao Estado , onde tem ela o seu campo de ação . Eis as ponderações que me sugeriu sua carta . Submeta as ao seu esclarecido juízo e estou pronto a examiná-lo lo nas medidas que julgar mais acertadas . Desculpe ter lhe falado com tanta franqueza e emoção de ânimo , é porque , como lhe disse , o meu interesse individual está fóra de questão , não sou obstáculo a coisa alguma . Receba afetuosas visitas de todos desta sua casa e abrace ao

 velho amigo e colega muito obrigado ex corde

 Aragão

