
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 219-RRG-05-04-1935
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 5 de abril de 1935
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 219

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Conego Galvão Recebi 7 - 4 - 935 Resposta ” .

 Rio , 5 de Abril de 1935

 Meu caro Dantas

 Todas as felicidades desejo-lhe e aos seus . Por acúmulo de trabalho e impertinente visita da gripe não respondi imediato a sua carta de 13 de março , recebida com algum atraso . Não sei porque e para que me mandou recibos dos telegramas passados durante a apuração : eu é que lhe devo contas da minha gratidão pelo trabalho que teve , me pondo a par do resultado apurado cada dia. Por toda esta semana será solucionado o recurso eleitoral com a anulação de algumas seções e renovação da 3 ª de Coração de Maria e 2 ª do Cipó ( que vai lhes dar trabalho ) , pretendendo os nossos amigos que se renove também [ a ] de Cotegipe ( município ) para uns acertos na representação. Pretendo viajar para aí no dia 9 no Pedro II , seguindo logo para Areia e voltando para assistir a posse. Abrace por mim ao velho amigo e seu pai. O catálogo levarei . Anais ainda não estão impressos. Um volume apenas , ainda não distribuído , contendo o regimento e a Ante- Constituição do Governo Provisório ! Abraços do

 Galvão

