
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 219-2AFPCA-03-07-1901
|:| Autor: Aragão
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 3 de julho de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 219

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Há marcas de dobras no centro e na vertical de todos os fólios . Bordas do 1 º fólio e do 2 º fólio dobradas .

 1

 Rio , 3 de julho de 1901

 Meu caro amigo Sr Severo Com grande prazer recebi sua presada carta de 24 do p p q me a assegurou a continuação de sua bôa saude , fazendo votos pelo bem estar de todos os seos . Eu é que não tinha passado bem . Poucos dias dep d ’ aqui chegar fui acommettido de uma febre renittente de carater typhico que me perseguio durante 28 dias 1 e me deixou em mesmo estado de depauperamento e fraqueza . Ha dias não me apparece a febre , mas ainda algum Espi [ ro ] quête . [ ? ] Com effeito telegraphei lhe , pedindo socorro para a Empreza Viação em permanente ameaça de liquidação forçada pela falta de pagamento dos juros dos seos debentures . Bem avalio as linhas com que v se tem ouvido por fazer fraca a crise economica e financeira que tem assoberbado o Estado durante sua administração . Estou porem certo que vencerá todas as diffi-culdades , para o que sobrão lhe coragem civica , competencia e tino administrativo e que não desertaria do honroso posto que lhe foi 2 em boa hora confiado ainda que fosse simplesmte frio . Mas voltemos a Empreza Viação . Permitta q
[footer:  1 Borrado

 2 Borrado

]


[pag]

 lhe falle a respeito d ’ ella com a mesma franqueza que usou p comigo e q tanto estimei . Tambem peço lhe que não veja nas ponderações q vou fazer a defeza do in- teresse individual d ’ este seu humilde amigo , o qual nunca servirá de obstaculo a qualquer me-dida ultil que deva ser tomada em beneficio da Empreza . Represento porem interesses de maior valia q me cumpre zelar e defender . Diz V que não acredita que a Empresa possa con-certar suas finanças enquanto não se fizer em sua administração as economias que se estão impondo , sendo seu grande luxo ter a Empreza tres Directores e mais um Agente Geral , e pergunta porque não ha um Director no logar onde se concentrão os seos serviços . Felizmente V conhece as minhas idéas a esse respeito . Mas desde que foi imposto um Director residente em Valença e que nenhum posto toma nos ne-gocios da Empreza , era indispensavel a existencia de um Agente Geral no Joazeiro . Entretanto se me autoriza ou por outra se o maior accionista me presta o seu concurso , convocarei uma assembléa geral extraordinaria da Empreza para a disti-tuição do Director de Valença e nomeação de outro que vá residir no Joazeiro , sendo dispensado o Agente Geral e talvez mais algum . A cousa é facilima , basta dar me o seu appoio .

[pag]

 Quanto a transferencia da administração para Joazeiro , sendo o serviço d ’ aqui feito mediante uma commissão de 5 % ou menos , cumpre me ponderar que a Empreza tem aqui outros serviços alem do recebimto da subvenção federal e pagamento dos juros dos½ debentures . Aqui se fogem as transfe-rencias das accões e desdobramentos e substitui-ções das cautelas dos debentures , sendo esses ti-tulos assignados por dois Directores e tem de se representar nas 10 3 acções que lhe movem diver-sos individuos no foro d ’ esta Capital . Em algumas d ’ essas questões já a Empreza tem senten-ças favoraveis , já pela justiça que lhe assiste , já pela intervenção amistosa e directa dos seos Directores . Julga o meu bom amigo que uma casa de commissões tomaria este interesse e seria competente para praticar os actos acima indicados ? Sabe que aqui tem a Empre-za o seu movimento de acções , assim como aqui está collocada a quase totalidade dos seos debentures e que me parecer que os seos credores , os debenturistas , não virião com bons olhos a mudança da séde da Empreza . Penso portanto , que a Empreza não poderá deixar de ter aqui quem a represente com poderes mais amplos que os que sabem nas attribuições de uma casa de commissões .
[footer:  3 Rasurado

]


[pag]

 Dizem finalmte que o contrato actual entre o Estado e a Empreza resente se de nullidade insannavel e para de fazer obra regular será precizo rectifica ou revalida . Causou me a maior surpre-za essa sua revelações , por ser a primeira vez que se aventa semelhante idéa , se de facto exista no alludido contracto esse vicio insonavi 4 [ ? ] para mim ainda desconhecido , não vejo meio de revalida . O resultado será voltar tudo a secerterat com todas as suas consequencias . N ’ este ano presumo que não ficará a Empreza de pior posto . Entretanto no meu fraco entender , penso que se no contracto entre a Empreza e o Estado deu se al-guma falha ou irregularidade , já deve está sanada , porque o poder legislativo estadual tomou conhecimento d ’ elle e em diversas leis do orçamento votou verba para sua execução , tendo o mesmo contracto produsido todos os seos effectos desde sua assignatura até agora . Não sei porque razão tomou se a Empreza Viação a pedra de escandalo e bode espiatorio das culpas da administração passada , de modo que não ha estreiante da imprensa bahiana ou do congresso estadual que deixe de torna expor thema da sua patriotica indignação . Acha se um escandalo inaudito que os vapores da sonegação estadual fossem pagas com acções
[footer:  4 Rasgo na borda do fólio .

]


[pag]

 de Empresa ao por . Ora diga me illustre amigo aqui á pruridade , o que valias nos vapores comprados , por catalogos uns , outros velhos e carco-midos , todos improprios para a navegação dos affluentes e inutilisados pela sentença que reconheceu o privilegio da Empreza á navega-ção do São Francisco ? Esse material entrou tambem como pagamento da indennisações que pedia a Empreza pela infração d ’ aquele privilegios . Falla igualmente no absurdo da subvenção½estadual pelo serviço da navegação dos affluentes sem se lembrarem que o Governo federal paga mais do duplo pela navegação do Sr Francisco , incomparavelmte mais rendosa q aquella . Se o Estado continuasse a fazer a navegação dos affluentes por sua conta com certeza não cobriria o deficit d ’ ella resultante com sub-venção que contractou com a Empreza . Os adversarios d ’ esta ignorão estas causas ; não procurão ou não querem saber em que deplora-vel situação achava se o Estado quando fez o malsinado contracto do contrario seriao mais razoaveis e comedidos . Estou prompto a fazer todas as economias na ad-ministração ou em qualquer outro serviço da Empreza e tem se freqüentemte cortado despe- inuteis e insluveis , mas para concertar suas

[pag]

 finanças , basta que o Estado regularise o pa-gamento da subvenção contractada . A prova é fácil dar . Apesar de ter sido de 75 contos de reis a venda bruta do primeiro trimestre d ’ este anno , se o Estado pagar o que deve a Empreza disolverá todos os actuaes compromissos d ’ aqui e da Bahia . Se porem até o meado d ’ este mez o Estado não poder ou não quizer dar pelo menos os 37 contos de reis já prome-tidos , os Directores d ’ aqui , com seu credito pessoal , levantarão a quantia necessaria para livrar a Empreza da ameaça de uma liquidação forcada . A crise que seffou presentemente a Empreza é resultante da que affecta ao Estado , onde tem ella o seu campo de acção . Eis as ponderações que me suggerio sua carta . Sub- as ao seu esclarecido juizo e estou prompto a examina lo nas medidas q julgar ms acertadas . Desculpe ter lhe fallado com tanta franquiza e emoção de animo , é porq , como lhe disse , o meu inte-resse individual está fóra de questão , não sou obstaculo a cousa alguma . Receba affectuosas visitas de todos d ’ esta sua casa e abrace ao

 velho amigo e colla mto obro excorde

 Aragão

