
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 22-AFS
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 22

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito a lápis , em papel de carta , com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Prezado amigo compadre Pitanga como vai o senhor e todos seu eu vim no Riachão mas não pude vim até aqui muita lembrança a todos da nobre casa

 A [.] compadre Pitanga o senhor receba um recibo no cartório de dona Florizete o cartório fica na rua da igreja

 o senhor procure e receba e que já paguei 20 mil

 e o senhor mim mande por portador certo fica o senhor encarregado este recibo e vai também a nota que eu j já paguei

 nada mais do seu pequeno amigo compadre Antonio Fortunato da Silva [.] receba por no meu nome S ilustríssimo senhor João Carneiro de Oliveira

 Sua Fazenda Armargôzo município de Riachão de Jacuípe Bahia

[pag]



 Antonio Fortunato da Silva Fazenda Terra Vermelha município de IPIRÁ BAHIA

