
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 22-ATW-17-02-1939
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 17 de fevereiro de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 22

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na primeira lauda .

 Bahia , 17 de Fevereiro de 1939

 Yáyá

 Muito agradeço a sua boa carta de 13 , e ainda mais a piedosa lembrança do triste dia . Completaram 50 annos que vi desaparecer num momento meu Pai , e com elle desmoro-narem todos os meus planos de vida .

 Estimo que V esteja passando bem , mas ficarei mais satisfeita sabendo que Celina já está ahi lhe fazendo companhia .

 Aqui todos bons . João Mauricio teve um resfriado que lhe atacou a garganta e um noute teve dôr de ouvido ; já está bom , mas ainda tem tosse . Elle está muito engraçado e falador , mas um tanto voluntarioso e malcriado , o que é culpa dos paes , porque o mesmo tem muito boa indole , e levado com geito , cede .

 Os meninos de Felippe tem aparecido e a a ultima vez que aqui estiveram procuraram por V .

 Ante hontem recebi a procuração de Celina e hontem fui logo reconhecer a firma e receber o saldo da cautela . Tive grande sorpresa , e a mesma será para V muito agra-davel , de receber 3 : 201 $ 300 . Suppunha que o saldo seria de cento e poucos mil reis e assim os mandaria hoje no embrulho que vai com os remedios de Sr. José Antonio , mas uma quantia tão grande só pode ir com muita segurança . Aqui aguardo , esperando as suas ordens para entregar a Aracy , para juntar

[pag]

mos juros das apolices , ou dar outro destino .

 Fico sciente sobre as Missas de Yôyô nos Salesianos e tambem da offerta dos 50$ para o pão dos meninos no dia 2 de Maio . Si V quizer , como entrou este dinheiro sem V esperar , podem ficar os 200$ 000 , para as Missas , etc dos Salesianos , V resolva , e eu com muito prazer farei o que V quizer . Flavia e Mignone estão aqui desde o dia 11 , e alegram não pouco a casa ; voltam na 4 a feira de cinzas , vindo Aracy no dia seguinte .

 José e Stella partem na segunda feira ( 20 ) ; elle não pode si demorar mais por causa da eleição da Academia de Letras .

 Vou fazer o embrulho e por isso a deixo

 Muitas lembranças de todos e carinhos dos meninos . Vává jantou comnosco no Domingo e no dia do embarque , veio ao ultimo momento se despedir . Lembranças ao Sr. José Antonio e José Baptista Com sincera amisade e saudade a abraça a velha dedicada

 Tia Antonia

