
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Cartão 22-APACA-17-10-1980
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 17 de outubro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 22 B

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas decorado . Há impressões na margem inferior : “ 54 – Série Variedades Ed Paulinas – Livraria Missionária Editora ” .

 Oi , Maro !

 “ Parabéns para você nes-ta data querida , muitas felicidades , muitos anos de vida ”

 Como é , vai ter boli-nho com velas ? São 21 , não é ?

 Eu e Rosa desejamos tudo de bom para você não só no dia 17 como também durante toda a sua vida .

 Como vai de trabalho ? Está aonde 16 agora ?

 E na escola vai bem ?

 Até agora , vou me saindo bem , mas estou com receio de uma matéria , porém Se Deus quiser , me sai-rei bem .

 17 - 10 - 80
[footer:  16 Rasurado

]


[pag]



 Carta 22 C

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas decorado . Há impressão na margem inferior : Revista Presente – Série A – Direitos reservados ” .

 Quais as novidades que você tem para contar ? Eu não tenho nenhuma , pois a esco-la tem tomado o meu tempo .

 Na sexta feira passada fui numa festa da minha facul-dade , gostei muito a partir da hora que virou carnaval .

 Receba um beijão pelo ani-versário

 Ângela Margarida

 17 - 10 - 80

