
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 22-ACG-24-09-1933
|:| Autor: Antonio[da Costa] Gaitto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 24 de setembro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 22

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Padre Gaito ” e na margem superior direita : “ Recebi 26 Respondi 26 por teteu ” . Perfuração na margem direita da lauda .

 Prezado amo Dr. João Dantas Junior

 O Dr. Siqueira concedeu , em favor do Neivinha uma ordem de habeas corpus que lhe foi requerida pela esposa . Para o Tribunal , seguiu já o respectivo proces-sado , seguindo os autos para o Sipó . [ ... ] que o Tri-bunal , requisitando os autos , pois do processado de habeas corpus só consta referencia ao despacho de pronuncia á falta de informações por parte do Oliva que se limitou a mandar os autos , sem provimento ao recurso , pois o despacho que decretou a prisão preventiva está fundamentado , embora o requerimento que impetrou tal me-dida o não estéja . Désta opinião é tambem o Dr. Antonio Martins . Rogo-lhe , pois , o obsequio de se entender com o Dr. Pedro Nolasco no sentido de ver se se consegue a requisição dos autos , pois , com a leitura , talvez o Tribunal nega provi-mento < e muito tenho eu e seu pae todo o interesse > , Seu pae já lhes escreveu nesse sen-tido . Sigo , hoje , para o Soure onde espero as suas noticias . Cumprimentos a todos os seus e creia-me Amo muito grato AntonioGaitto 24 / 9 / 33

