
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira;  Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 22-APACA-26-09-1980
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 26 de setembro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 22

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Salvador ,

 Oi Maro !

 Como vai você e todos os seus ? Aqui nós vamos bem . Você está trabalhando ainda em Retirolân-dia ? Seu trabalho já se organizou ? Esses últimos dias tenho estudado bastante , porque terei duas provas na próxima semana . E você com seus estudos ? Quantas paqueras você tem agora ? Conti-nua com a de São Domingos ? Eu não tenho nenhum agora , isto é os que aparecem não são de meu interesse . Esses últimos dias tem sido tão chuvosos , que não vai dar para ir a praia no fim de se-

[pag]

 semana . Não tenho muitas novidades para lhe contar , por hoje é só Receba um beijo da amiga

 Ângela Margarida .

[pag]



 AMar Mesquita Medeiros Neto 30 / 101 Jardim Boa Vista Brotas Salvador Bahia 40000

 Para Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto nº 69 Valente Bahia

 48890

