
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade e Marinalda Silva Freitas

|:| Carta 22-AAD-01-09-1971
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 1º/09/1971
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 22

 AFO . 22 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 < talvez você não entendo o que vai escrito >

 Guanabara 1 de setembro 71

 Sempre lembrada Maria tenho neste momento o maior praser em ter uma oportunidade de te escrever pois [ inint . ] [ issitido ] dificuldade principalmente da parte do correio isto porque escrevo sempre e não tenho resposta então creio que você não estar rese- bindo . Então tendo certeza de que vai receber aproveitei para dar te as minhas notícias que vou indo como Deus quer e vir que realmente eu sou merisidor [ espaço ] mas não perdi a esperança de breve [ en ] te encontrar a nossa felicidade .

 Sem meu bem a maior certeza que posso dar-te é que em momento nem um esqueço de você pois bem sabis que é a maior representante de minha vida ?

 Meu bem eu tenho certeza de que não é fassi regitir as convesas que surgem por aí mas nós sabemos que a verdade quando menos demora estar chegando então não podemos perder a cabeça antes do tempo pesso que confei em Deus e depois em mim que arnos de venser com fé em Pai Eterno .

 Lurdes talvez você não var entender nada pois foi uma hora de muito aperto que tiviu de escrever estas garanchados pois queria aproveitar o portador .

 Pesso que diga a Carmelita que não escrevi por falta de tempo mas sequerei por o correio breve .

 Abençoe os meninos de Senezio e de compadre Nozinho que já esqueceu de mim e ele com todos a seite meus abraços vou finalizar rogando a Deus por a felicidade de nosos segundos pais Senezio e carmelita se ver mãe digo que mandei pedir uma benção e que não esqueci dela ainda .

 como a única representante de minha vida < receba um beijo deste teu até a morte Arnaldo >

