
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 22-AFS
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 22

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito a lápis , em papel de carta , com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Perzado Amigo compadi pitanga como vai u sinhor i todos ceu eu vim nu riachão mais não pudi vim Atel Aqui muita lenbança A todos da nobi caza

 A [.] compadi pitanga u sinhor receiba um ricibo nu cartorio di donna Forizete u cartorio fica na rua da igerja

 u sinhor porqure i receiba i que jar pargei 20 mil

 i u sinhor min mandi por portador certo firca u sinhor encaregado este recibo i vai tonbem a nota que eu j jar pargei

 nada mais du ceu peqeno Amigo compadi Antonio Fortunato da Silva [.] receba por nu meu nomi

[pag]

 S ilmo sro João carneiro di oliveira

 Sua Fz Armargôzo monicipio di Riachão di Joacuipi Bahia

[pag]



 antonio Fortunato da Silv Fazenda terra Vermêlha monicipio di IPIRA BAHA

