
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade e Marinalda Silva Freitas

|:| Carta 22-AAD-01-09-1971
|:| Autor: Arnaldo Andrade Dias (apócrifo)
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 1º/09/1971
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 22

 AFO . 22 de 23 . Documento contendo um fólio , papel almaço com pautas .

 < talvez você não entendo o que vai escrito >

 Guanabara 1 de setembro 71

 Sempre lembrada Maria tenho neste momento o maior praser em ter uma oportunidade de te escrever pois [ inint . ] [ issitido ] dificudade pricipalmente da parte do coreio isto porque escrevo sempre e não tenho resposta então creio que você não estar rese- bindo . Então tendo serteza de que vai reseber aproveitei para dar ti as minhas notisias que vou indo como Deus quer e vir que realmente eu sou merisidor [ espaço ] mais não perdi a esperança de brevim [ en ] te enc-ontrar a nossa Felisidade .

 Sem meu Bem a maior sertesa que posso dar-ti é quer em momento nem um esqueço de você pois bem sabis que é a maior reprisentante de minha vida ?

 Meu bem eu tenho sertesa de que não é fassi regitir as convesas que surgem por ai mais nós sabemos que a verdade quando menos demora estar chegando então não podemos perder a cabeça antes do tempo pesso que confei em Deus e depois em min que arnos de venser com fer em pai eterno .

 Lurdes talveis você não var entender nada pois foi uma hora de muito aperto que tiviu de escrever estas garanchados pois queria aproveitar o portador .

 Pesso que diga a Carmelita que não escrevi por falta de tempo mais sequerei por o correio Brevi .

 Abencoi os meninos de Senezio e de com-pade Nozinho que já esqueceu de min e êle com todos a seite meus abraços vou finalizar rogando A Deus por a Felicidade de nosos Segundos pais Senezio e carmelita se ver mãe digo que mandei pedir uma bença e que não esqueci dela ainda .

 como a unica representante de minha vida < receba um Beigo deste teu ate Amorte Arnaldo >

