
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 22-OR-10-10-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 10/10/1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 22

 OR . Documento contendo uma lauda .

 [ INSTITUTO DE CACAU DA BAHIA ] [ É favor citar em sua resposta á REF . ] 1 [ CAIXA POSTAL . 223 – END . TELEGR . INSTICACAU ] [ Ref . - B - 81 ] [ BAHIA-BRASIL ]

 Bahia . 10 . X.49 - Segunda . Reneè Acabo de receber sua carta . Como já ia colocando esta no Correio e não tenho tempo de escrever outra , retiro apenas o rascunho da carta que julgava extraviada , e a envio assim mesmo . Estou descançado agora . De tudo o que disse na festa , retiro alguma cousa e peço desculpas . Isto é uma concessão especial : Eu pedindo desculpas ! ... Porém , embora bêbêdo , embora não sabendo tudo o que disse , muita cousa , tenho a certeza , disse com razão , ou pelo menos , era razoável o impulso que me fez proferí-las . E por elas eu < não > peço desculpas ! . Eu sei ferir demasiadamente bem quando sou ferido . E ninguém está escapo , nem um ente que eu preze , mesmo minha mãe , de ouvir as palavras que eu sei transformar em lategos quando me sinto com a razão . Não fique perplexa ! Eu sou assim ! Ajo sinceramente de acordo com o momento e comigo mesmo . Bruto , egoísta , altruísta , estúpido , carinhoso , delicado , < etc . > conforme ! Se eu tivesse uma linha única de conduta eu seria hipócrita . Todos nós possuímos todas as qualidades . Se se realça uma só delas e se esconde as outras , isto é hipocrisia . Portanto , é bom que você vá conhecendo o Otto que eu sou ! Acho que devo agradecer suas palavras . Porém agradeço mais à sua sinceridade . Logo q você me escreva , escreverei com mais calma . Estou no escritório e não me sobra tempo .

 Até .

 Otto Soledade Júnior

 P . S . Não precisa telegrafar . Meu cuidado era para com aquela carta !

 1 A frase está escrita dentro de uma caixa de texto , e abaixo da frase há uma linha pontilhada não preenchida . A referência está escrita fora da caixa de diálogo , abaixo .

