
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 220-RRG-07-09-1935
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 7 de setembro de 1935
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 220

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Brasão e timbre na margem superior esquerda : “ CAMARA DOS DEPUTADOS ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Conego Galvão Respondi 30 Setembro ” . Inserção de terceiros com caneta azul na margem superior esquerda : “ Deputado ” .

 Rio , 7 de Setembro de 1935

 Meu Caro Dantas

 Afetuosas e ( hoje ) patrioticas saudações , com elevados votos pelo seu bem estar. Não tenho como agrade-cer-lhe as provas constantes da sua a-misade , que só posso retribuir com o sen-timento da minha admiração e a pro-messa da minha correspondencia afetiva e efetiva. Tenho recebido os “ Diários ” , com a publicação da ata das sessões da Consti-tuinte e agora Assembleia , bem como o exemplar da Nova Constituição. O folheto , aliás bem impresso , tem o defeito do formato , que não é de facil condução. Deveria ser iguais ao da de S. Paulo , de que seu Pai leva um exemplar , que se pode ter facilmente no bolso , para ser , de momento , consultada. Da Constituição na-da posso dizer cientificamente , mas , como ho-mem pratico e de partido , tenho a impressão de que vai dar trabalho na execução de mui-tos pontos , como o da audiencia e intromissão do Instituto da ordem dos Advogados na di-visão e organisação judiciários , e de assuntos de ordem economica , e principalmente , o da vida municipal , reduzindo os municipios a men-digos se não múmias. Deus queira que eu esteja enganado. Serão bonecos de engonços as mãos dos Conselhos e orgãos Administra-

[pag]

tivos , fazendo ao Estado ou pelo Estado talves mais de 50 % das suas rendas , e ficando pele e osso – sem meios suficientes para a sua sub-sistencia propria . Dai pode ser que eu esteja em erro ... Apreciei com aplausos a sua autuação e dou-lhe parabens . Politico , tive muitas vezes , a impressão de que a liderança da Constituinte andou em mãos da minoria , que dava a palavra de ordem , quando se procedia á votação. Quem aos inimigos se entrega , as mãos lhe morre. Já tenho ouvido dizer aqui , talves por isso mesmo , que foi a minoria quem fez a Constituição da Bahia e daí os gabos á sua perfeição. O que estou dizendo , são frivolidades minhas , talves , e por isso mesmo só ao meu amigo as refiro . Seu Pae e meu Amigo seguiu hoje , dei-xando-me saudades. Quis ir ao embar-que , mas não consegui chegar a tempo , com as ruas atravancadas de tropas e de povo : es-tão intransitaveis . Mande-me sempre as suas noticias . Até o dia 25 creio que esteja liquidado o caso da Bahia , cujo mapa já está feito . En-trará o Gilberto para o lugar do João Men-des e na seguinte ordem ficam os nossos su-plentes , passando o Valdemiro do 1 º turno para o ultimo suplente. Vide nota junta . Abraços do seu Galvão

