
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 220-2AFPCA-12-09-1901
|:| Autor: Francisco Pires De Carvalho/ Aragão
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 12 de setembro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 220

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 12 de Setembro de 1901 Meu caro Sr . Severino

 Depois de sua carta de 24 de Junho , respondida a 3 de Julho , não tive ms o prazer de suas precio-sas letras . Desejo lhe porem boa saude e aos seos . Pouco depois de chegar d' ahi adoeci de uma febre pertinaz que me perseguio durante 3 mezes e me deixou muito depauperado e abatido . Aqui esteve o Dr . Aristides Galvão de Queiroz , dizendo que ao partir d' ahi promettera lhe estudar aqui detôdo e detalhadamente os negocios da Empreza Viação do Brazil e levar lhe suas impressões a respeito d' esta . Conversamos largamente sobre esses negocios , ficando o Dr . Aristides perfeitamte habilitado xa dar lhe as informações q desejar a esse respeito . A situação actual da Empreza é quasi a mesma descripta na minha carta de 3 de Julho . x Disse lhe n' aquella accasiao que < nos > achava-mos aqui sob a pressão dos debenturistas q exigião o pagamento dos seos debentures , vencidos na 1 ª quinzena de Abril e da ameaça da liqui-dação forçada na Empreza por falta d' aquelle pagamento ; e accrescentava que se até o meado do dito mez de Julho , a governo da Ba

[pag]

 não podesse ou não quizesse pagar os 27 : 000 rs que havia prometido dar por conta das sub-vençoes vencidas , eu e meu collega Dr . Pi-mentel Barbosa lançariamos mão dos nossos recursos e credito praticulares para completar a quantia necessaria ao referido pagamento e livrar a Empreza de um desastre . Assim o fizemos e os juros vencidos forão pagos nos ultimos dias de Julho . Brevemente recomeção os nossos apuros com o vencimento , na 1 ª quizena d' este mez , dos novos juros dos debentures , para cujo pagamento não dispomos de recursos por ex ! D' esta vez os Directores d' aqui não poderão ir em auxi-lio da Empreza , porquanto ainda estão 1 no desembolso das quantias que adiantarão para os juros anteriores e aguardão o recebimento das subvenções federais dos mezes vindouros . Alem d' isto a Empreza deve n' essa Capital e no Joazeiro uns 20 : 000 rs . É pois indispensavel que o Estado attenda a estas difficuldades da Empreza e pague as sub-venções vencidas e o que deve de transportes .
[footer:  1 Borrado

]


[pag]

 Acredito que com estas duas verbas que devem exce-der de 90 : 000 rs , poderá a Empreza saldar os seos actuaes compromissos se porá ao abrigo de qual-quer surpreza desagradavel Se porem lhe forem negados estes recursos , ficará ella expostos a todas as eventualidades . x O Dr . Aristides foi de tudo sciente e autorisado a dizer lhe que os dois Directores d' aqui não serão obstaculo a qualquer plano ou medida que en-tenda promover o governo daBa em bem da Empreza ; ao contrario estás promptos a auxilia-lo com toda sinceridade e boa vontade e não fazem questão de nada , nem dos logares q presentemente occupar . Adeus , acceite affectuosos visitas de todos d' esta sua casa e receba o apertado abraço do Collega e velho amo excorde Aragão

