
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 221-2AAE-22-09-1902
|:| Autor: Arthur A. Evertoso
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 22 de setembro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 221

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas .

 Rio 22 de Setembro 1902

 Excelentíssimo amigo Senhor Doutor Severino Vieira

 Queira Vossa Excelência aceitar meus respeitosos cumprimentos . Recebi a carta de Vossa Excelência de 12 do corrente na qual me recomenda o andamento de um recurso do Senhor Antonio Alexandre Borges dos Reis sobre classificação de papel . Imediatamente mandei apresentar o Senhor Reis ao sub-diretor da Diretoria de Rendas , que tem de examinar os papéis e dar parecer a respeito , e logo que esteja o processo informado providenciarei para que seja sem demora submetido a apreciação do Conselho da Fazenda para despacho definitivo . Peço a Vossa Excelência que continue a dar-me suas ordens e subscrevo-me com alto apreço e consideração . De Vossa Excelência atencioso amigo e criado obrigado Arthur A . Evertoso 1

 1 Grafismo

