
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 221-2AAE-22-09-1902
|:| Autor: Arthur A. Evertoso
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 22 de setembro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 221

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas .

 Rio 22 de Setembro 1902

 Exmo amo Sr Dr Severino Vieira

 Queira V Exa acceitar meus respeitosos cumprimentos . Recebi a carta de VExa de 12 do corrente na qual me recommenda o andamento de um recurso do Sr Antonio Alexandre Borges dos Reis sobre classificação de papel . Immediatamente mandei apresentar o Sr Reis ao sub-director da Directoria de Rendas , que tem de examinar os papeis e dar parecer a respeito , e logo que esteja o processo informado provi-denciarei para que seja sem demora submettido a apreciação doConselho da Fazenda para despacho definitivo . Peço a VExa que continue a dar-me suas ordens e subscrevo-me com alto apreço e consideração . DeVExa attencioso amo e cro obr Arthur A . Evertoso 1

 1 Grafismo

