
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 221-RRG-11-10-1937
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 11 de outubro de 1937
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 221

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Conego Galvão Recebi 13 / 10 / Respondi 15 / 10 / ” . Inserção de terceiros com caneta azul na margem superior esquerda : “ Deputado federal ” .

 Areia , 11 de Outubro de 1937

 Caro Dantinhas

 Saúde com felicidades . Escrevi para o Rio pedindo que lhe remetessem o volume V dos Anais , e como não me tivessem respondido , escrevi há dias a Pinto Dantas , para que fosse à seção de Arquivo e tornasse efetiva a remessa , caso não o tivessem feito ainda . Telegrafei a Você pedindo que se interessasse pelo projeto mandando pagar dívidas resultantes da construção da Estrada de Rodagem de Areia a Três Braços , despesa antecipada por ordem do governo , para serem pagas pela verba do Instituto do café , o que não se verificou , sendo constante a reclamação dos credores. O projeto saiu da ordem do dia , a pedido do Nestor ele que faz uma campanha de ódio contra o Prefeito , chefe oposicionista que ele é aqui ,

[pag]

 na pessoa do irmão , engenheiro João Duarte. Não é possível que o governo , para satisfazer as paixões de um adversário , sacrifique o Prefeito seu amigo e os direitos de pessoas que na sua palavra confiavam. O que há a respeito ? Muitos abraços do Seu amigo

 Galvão

