
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 222-RRG-25-02-1945
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 25 de fevereiro de 1945
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 222

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Padre Renato Galvão Recebi Respondi 6 / 3 / 45 ” .

 Excelentíssimo Sr. Dr. João Dantas Junior ,

 Salutem plurimam

 Nomeado recentemente pelo Excelentíssimo Sr. Bispo Diocesano de Bomfim para reger os destinos espirituais da terra que guarda com carinho as cinzas sagradas do grande estadista que foi o súdito Barão de Geremoabo , cumpro o grato

[pag]



 dever de levar essa notícia a Vossa Excelência , que lidimamente representa a nobre e tradicional família . Aos quatro de março próximo tomarei solene posse do novo museu paroquial que bem merece o sabor , a vida e o sacrifício de um coração sacerdotal . Receba a Vossa Excelência a homenagem sincera de quem espera trabalhar pela terra que se honra com o nome aurealado de “ Cicero Dantas ” Respeitosamente

 Padre RenatoGalvão

 Jaguarari ; 25. 02. 45

