
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 222-2AR-02-04-1902
|:| Autor: Arthur César Rios
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 2 de abril de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 222

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do 1 º fólio .

 Rio , 2 de abril de 1902

 Meu caro Severino . ( Reservada )

 É a primeira graça d ’ aqui lhe desejo , e porque não queria tomar-lhe o seu tempo sem rasão e porque logo depois de minha chegada per- di minha Irmã ; o que me afli- giu bastante .

 O estado desta praça é tal que não anima a faser proposta alguma : só o Banco da Republica poderia fazer um emprestimo por ordem do Sr. Martinho , mas como isso não cabe pois elle se [....] convenceu [...] isto enão perderia a ocasião de fe- ril-o

 Como o [...] chegue [....] da America
[footer:  1051]


[pag]

 sondei muito de leve possibi lidade e da aprovação e elle dizia-me que essas operações sendo a longo pra- zo não erão da competencia da compa

 Tenha-se aqui um emprestimo do Bco da Rep pra da Bahia e a alta corretagem financeira trabalha junto [...] ao Martinho . Isso é do maior segredo , mas não creio que arranje .

 O Silviano está agonisante e o seu nome é apresentado pa substitui- l-o . É a afirmação que tenho visto ma nifestar-se . Diga-me alguma cousa sobre isto : o primeiro que aqui manifes- tou-se foi o Bulhões , com qm man- tenho inteiro accordo .
[footer:  1052]


[pag]



 V. não deixe de approveitar a reu- nião da Assembléa Estadual pa obter todas as autorisações para formar as repartições . Sem um golpe fundo nada se conseguirá ahi em bem das finanças e a cri- se tende a augmentar .

 Adeus , escreva-me e diga-me oque ha pa que possa prestar-lhe o meu concurso .

 Disponha do Velho amo excorde

 ArthurRios

