
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 222-2AR-02-04-1902
|:| Autor: Arthur César Rios
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 2 de abril de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 222

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do 1 º fólio .

 Rio , 2 de abril de 1902

 Meu caro Severino . ( Reservada )

 É a primeira graça daqui lhe desejo , e porque não queria tomar-lhe o seu tempo sem razão e porque logo depois de minha chegada perdi minha Irmã ; o que me afligiu bastante .

 O estado desta praça é tal que não anima a fazer proposta alguma : só o Banco da República poderia fazer um empréstimo por ordem do senhor Martinho , mas como isso não cabe pois ele se [....] convenceu [...] isto e não perderia a ocasião de feri-lo

 Como o [...] chegue [....] da América sondei muito de leve possibi lidade e da aprovação e ele dizia-me que essas operações sendo a longo prazo não eram da competência da companhia

 Tenha-se aqui um empréstimo do Banco da República pra da Bahia e a alta corretagem financeira trabalha junto [...] ao Martinho . Isso é do maior segredo , mas não creio que arranje .

 O Silviano está agonizante e o seu nome é apresentado para substituí-lo . É a afirmação que tenho visto ma nifestar-se . Diga-me alguma coisa sobre isto : o primeiro que aqui manifestou-se foi o Bulhões , com quem mantenho inteiro acordo .
[footer:  1052]


[pag]



 V. não deixe de aproveitar a reunião da Assembléia Estadual para obter todas as autorizações para formar as repartições . Sem um golpe fundo nada se conseguirá aí em bem das finanças e a crise tende a aumentar .

 Adeus , escreva-me e diga-me o que há para que possa prestar-lhe o meu concurso .

 Disponha do Velho amigo excorde

 Arthur Rios

