
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 223-2ASR-20-08-1901
|:| Autor: Augusto da Silva Ribeiro
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de agosto de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 223

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Consta , ainda , escrita na margem superior esquerda : “ Reservada ” . Marca d ’ água na margem esquerda : “ S . RIBEIRO ” sublinhada por dois traços paralelos e , no cento , pequenos traços .

 Timbó 20 de Agosto de 1901 .

 Ilustríssimo Excelentíssimo Sr . Doutor Severino dos Santos Vieira

 Apreciosa a saúde de Vossa Excelência e da Excelentíssima Família é o que sinceramente desejo . Á muito não tenho tido a honra de dirigir-me a Vossa Excelência por falta absoluta de motivo , visto o Nosso distrito viver em completa paz , apesar da exiguidade da força pública de que disponha ( apenas três praças ) , mas que espero Vossa Excelência mandará aumentar logo que possível , por ser esta localidade ponto de grande trânsito e sujeito a poder dar-se de momento algum conflito que só a força poderá reprimir ou evitar , visto que para forasteiros pouco pode valer a força moral da autoridade . Tenho presenciado , com pezar , a contradança que aqui se tem dado , na Esplanada , Timbó , com as Cadeiras de professoras , que nada ensinam , como Vossa Excelência sabiamente disse em seu relatório na abertura da Assembléia e de que já estará ciente : - Creio que o Sr . Intendente , por sua bondade , se tem colocado em posição pouco invejável , pela facilidade com que satisfaz aos pedidos de alguém em quem , pelo menos , o bom senso brilha pela ausência . Do resultado de tudo isto eu darei Graças a Deus , se a Cadeira do Timbó for definitivamente reconhecida como pertencendo á professora D . Ignacia Senhora do Doutor Lopes , como me parece de justiça , e mesmo para não ser ela a vítima dos erros que por cá se comentarão . Além disto será de grande vantagem para o lugar por adquirir um médico hábil e uma farmácia , cuja falta era muito sensível ; sem mesmo levar

[pag]

 em conta a vinda de um auxiliar inteligente com que Vossa Excelência poderá contar etc . A criação de mais uma Cadeira na Esplanada ( por enquanto ) será apenas objeto de luxo , que só trará a vantagem do sobrecarregar os cofres do estado . No Timbó tem muito maior número de crianças do que tem a Esplanada – isto é que é real . Consta-me que o Sr . Intendente segue para aí munido de um recenseamento das crianças de Esplanada , no qual figurão muitos , como criados para aumentar o número e ver se conseguem a criação da almejada cadeira para colocar a filha de José Ferreira de Souza – a qual legalmente já tinha perdido a cadeira de Timbó , por ter-se ausentado para Entre Rios em 15 de Novembro do ano próximo passado de onde voltou em 15 de maio deste ano , 6 meses completos ; durante os quais somente de dois meses teve licença da Intendência ; mas , me consta , que nem destes 2 meses a secretaria teve ciencia ; isto é público e notório – creio que o único que o ignorava ( eu creio- sinceramente ) era o Sr . Intendente por que dava os atestados para os pagamentos . Morador nesta localidade desejo com toda o ardor o seu engrandecimento e prosperidade , mas somente pelos meios honestos e legais , únicos que nos podem ser proveitosos ; com arranjos inconfessáveis

[pag]

 e proteções escandalosas nunca pactuarei . Levando estes fatos ao conhecimento de Vossa Excelência julgo cumprir um dever de gratidão , em vista da benevolência que se tem dignado dispensar-me , e mesmo para xd ’ alguma forma concorrer para alevantamento moral deste local , onde pretendo permanecer . Junto com minha esposa apresentamos a Vossa Excelência e Excelentíssima Família nossas respeitosas saudações . Para tudo que possa elevar a gloriosa administração de Vossa Excelência , ou mesmo particularmente , pede Vossa Excelência dispôr com a máxima franqueza do limitado prestimo de que tem a honra de subscrever-se

 De Vossa Excelência .

 Amigo Respeitador Obrigado e Criado

 Augusto da Silva Ribeiro

