
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 223-RRG-19-09-1954
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 19 de setembro de 1954
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 223

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas .

 C. Dantas , 19 - 9 - 54

 Prezado Dr. Dantas ,

 Pax !

 Acabo de regressar de M. Alverne onde realizei na tarde de hoje grande comicio no qual seu nôme foi delirantemente aplaudido. Lembrei ao pôvo a memoria do saudoso Cel. Chiquinho e os beneficios da política de paz que os Dantas sempre realiza-ram no nordeste. Varias adesões . Tenho sofrido ataques tremendos , inclusive ameaças e até fortes pancadas na porta altas horas da noite. Nada receio. Os ataques estão revoltando o povo que dia a dia se apavora e aban-dona os adversários. Nunca vi adversarios tão crueis. Descobriu-se que a empregada que despedi iria envenenar-me . A vitória é certa apezar de não dispormos de eleitorado nôvo e fui prejudicado. O cartório

[pag]

 eleitoral é uma imoralidade. Desa-parecem titulos novos e velhos . O fato de N. Anparo onde quase perdeu a vida o nosso Vital assombrou o pôvo . Havendo garantias de forças federais a vitória será esmagadora. Veja se consegue forças federais para C. Dantas. Até agora não houve mortes porque tenho sido prudênte e o Sgto Armando , cun-hado de Dourado , nos tem ga-rantido . José Rofino não apareceu e é dubio , soldado não é amigo de ninguem . Consta que virão forças federais para Pombal e Cipó. Precisamos tambem . Veja se os consegue . Vai o João Julio , meu amigo e amigo certo de todas as horas. Confirmo as recomendações de Avelina. É um dos seus mais leais amigos. Estimo-o como irmão e é digno de todo anparo . O seu regresso com brevidade é uma necessidade . Abraço-o cordialmente M. RenatoGalvão

