
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 223-2ASR-20-08-1901
|:| Autor: Augusto da Silva Ribeiro
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de agosto de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 223

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Consta , ainda , escrita na margem superior esquerda : “ Reservada ” . Marca d ’ água na margem esquerda : “ S . RIBEIRO ” sublinhada por dois traços paralelos e , no cento , pequenos traços .

 Timbó 20 d ' Agosto de 1901 .

 Illmo Exmo Sr . Dor Severino dos Santos Vieira

 Apreciosa a saude de V Exa e da Exma Familia é o que cinceramente desejo . Á muito não tenho tido a honra de dirigir-me a V Exa por falta absoluta de motivo , visto o Nosso districto vivêr em completa paz , apezár da eziguidade da força publica de que disponha ( apenas trez praças ) , mas que espero V Exa mandará augmentar logo que possivel , por ser esta localidade pon-to de grande transito e sujeito apoder dar-se de momento algum conflito que só a força poderá reprimir ou evitar , visto que para forasteiros pouco pode valêr a força moral da authoridade . Tenho presenciado , com pezár , acontradança q' ue aqui se tem dado , na Esplanada , Timbó , com as Cadeiras de profe-ssoras , que nada insinão , como V Exa sabiamente disse em seu relatorio na abertura da Assembleea e de que já estará sciente : - Creio que o Sr . Intendente , por sua bondade , se tem collocádo em posição pouco invejavel , pela facilidade com que saptisfaz aos pedidos de alguem em quem , pelo menos , o bom senso brilha pela auzencia . Do resultado de tudo isto eu darei Graças a Deus , se a Cadeira do Timbó fôr defenitivamente reconhecida como perten-cendo á professora D . Ignacia Senhora do Doutor Lopes , como me parece de justiça , e mesmo para não ser ella a victima dos érros que por cá se comentarão . Além disto será de grande vantagem para olugar por adquirir um médico habil e uma pharmacia , cuja falta éra muito sensivel ; sem mesmo levar

[pag]

 em conta a vinda dum auxiliar intelligente com que V Exa poderá contar etc . A criação de mais uma Cadeira na Esplanada ( por enquanto ) será apénas objecto de luxo , que só trará a vantagem do sobrecarregár os cófres do estado . No Timbó tem muito maior numero de crianças do que tem a Esplanada – isto é que é real . Consta-me que o Sr . Intendente segue para ahi munido d' um rescenciamento das crianças de Esplanada , no qual figurão muitos , como criados para augmentar o numero e vér se conseguém a criação da almejada ca-deira para collucar afilha de José Ferreira de Souza – aqual legalmente já tinha perdido a cadeira de Timbó , por ter-se auzentado para Entre Rios em 15 de Novembro do anno proximo passado de donde voltou em 15 de maio déste anno , 6 mezes complétos ; durante os quaes sómente de dois mezes te-ve licença da Intendencia ; mas , me consta , que nem des-tes 2 mezes a secretaria teve sciencia ; isto é publico e notório – creio que o unico que o ignoráva ( eu creio- cinceramente ) era o Sr . Intendente por que dáva os attes-tados para ospagamentos . Morador nésta localidade desejo com toda o ardôr o seu engrandecimento eprosperidade , mas somen-te pelos meios honestos e legáes , unicos que nos po-dem ser proveitósos ; com arranjos inconfessáveis

[pag]

 e prottecções escandalósas nunca pactoarei . Levando estes factos ao conhecimento de V Exa jul-go cumprir um devêr de gratidão , em vista da benevo-lencia que se tem dignado dispensar-me , e mesmo para xd ’ alguma fórma concorrêr para alevantamento moral déste local , onde pretendo permanecer . Junto com minha espôsa appresenta-mos a V Exa e Exma Familia nossas respeitósas saudações . Para tudo que póssa ellevár a gloriosa adminis-tração de V Exa , ou mesmo particularmente , pede V Exa dispôr com a maxima franqueza do limitádo prestimo de que tem ahonra de subscrever-se

 De V Exa .

 Amigo Respeitador Obrigado e Criado

 Augusto da Silva Ribeiro

