
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide De Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 224-2BAFR-17-09-1
|:| Autor: B.Araj. Farias Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 17 de setembro de 1901 ou 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 224

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ Directoria Geral dos Correiros – Brazil – Gabinete do Contador Geral ” com traços paralelos e curvos na extremidade . No centro vê-se um Brasão da República Federativa do Brasil . Na margem superior consta : “ Capital Federal ____de_________de 190 ___ ” . Esse timbre se repete no 1 º e 3 º fólio .

 17 Setembro 1901

 Exmo amigo Dor Severino

 Saúdo-o cordialmente , desejan-do-lhe e aos seus a melhor saude e todos os bens terrenos . Não lhe tendo escripto logo depois da minha chegada , como me cumpria e , aliás , tencionei fazer , devo antes de tudo apresentar-lhe as minhas excusas , affirmando a V Exa que essa minha falta em nada diminuio o grau de affecto e gratidão que lhe devo . Ao assumir as funcções de meu novo cargo encontrei muito traba-lho accumulado , alem de que se tornavam precisas a regularisação

[pag]

 de certos serviços antes mal encaminhados , e providencias para salvaguardar e discriminar a minha responsabilidade . Isso e a circuntancia de tratar com auxiliares completamente desconhe-cidos ; a natural hesitação de meus pri-meiros actos , quando não estava ainda familiarisado com a estructura , orga-nização e distribuição dos serviços sob minha direcção 1 ; o cuidado na execu-ção d' estes e ( porque não dizel-o ? ) o receio das novas responsabilidades 2 que pesam sobre mim , me roubaram todo o meu tempo e impossibilitaram-me de cumprir o dever que impu-nham a subida consideração , sincera amisade e imperecivel reconhecimen-
[footer:  1 Rasurado

 2 Rasurado

]


[pag]

to que lhe tributo . No meio de tudo isso veio ainda o nosso Drummond surprehender-me , e fui 3 obrigado a conceder-lhe todas as horas vagas , constituindo-me o seu ciceroni 4 aqui 5 onde elle vinha pela primeira vez ! E , por isso mesmo que é meu cum-plice e directamente concorreo para a falta commettida , vae ser elle o porta-dor d' esta e de um abraço que lhe en-vio , com as mais solemnes protestos de todos os meus sentimentos pre-alludidos e os offerecimentos de meus exiguos presti-mos n' esta capital . Na minha repartição vou passando regularmente : - julgo-me
[footer:  3 Borrado

 4 Borrado

 5 borrado

]


[pag]

 prestigiado pelo meu chefe , considerado e querido por este e pelos meus subor-dinados ; sendo assim correspondida a minha justa e natural ambição . Quanto aos meus deveres , diz-m ’ o a consciencia , desempenho-me 6 d' elles com a precisa correção , sem poupar esforços para bem corres-ponder a confiança com que numerou o Governo . Eu e os meus temos gosado bôa saude , graças a Deus . Queira apresentar os meus respeitosos cumprimentos as Exmas Senhoritas D . D . Adelia e Felicia , ás quaes minha Senhora se recomenda com espe
[footer:  6 Borrado

]


[pag]

cial affecto . Peço-lhe tambem a fineza de recommendar-me ao Carlos Bran-dão , , e disponha , com franqueza , de quem se presa de ser , de V Exa amo atto affo e obrmo B . Araj . FariasRocha 7

 Rua D . Carlota , 7 - ( Botafôgo )

 7 Grafismo

