
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 224-RRG-04-10-1954
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 4 de outubro de 1954
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 224

 DJ. Documento contendo cinco laudas. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem inferior da última lauda : “ Soldado João Maria Mesário mulher de José Maria o outro mesário Jr. Nunes ” .

 4 - X-54 – 23 horas

 Prezado Dr. Dantas ,

 Pax !

 Visitas. O pleito na sede funciona ainda a esta hora . Em Monte Alverne , nosso reduto não houve praticamente eleições . Já o previa e assim é que forneci cópias ao Delegado do Partido um termo de responsabilidade aos Presidentes . Escolheram para dirigir pessoas incapazes. Os trabalhos estiveram paralisados até as 15 horas. Os Presidentes não sabiam abrir e dirigir os trabalhos. O Delegado ( sub ) João Neves

[pag]

 e o soldado João Maria só deixaram votar quem mostrasse as chapas. Isso dentro do recinto. Suspenderam os trabalhos pela manhã e espalharam notícias de forças e com o pânico o povo fugiu. O Promotor e o candidato levaram um tal oficial ( não foi José Rofino ) ao local. Para 600 eleitores houve apenas 3 horas de funcionamento. O Delegado punha sobre-cartas nas urnas e até selecionava e trocava as chapas. A mulher do soldado como Presidente e o mesmo fazia o

[pag]

 que queria. Previ a tudo isso e até pedi forças federais. Dormiram e o resultado aí está. Ás 18 horas o Presidente de outra sessão ( gente nossa ) foi intimado pelo Delegado a suspender novamente os trabalhos . Alguns e em pequeno número foram trazidos para a sede. Avelina e Benigno acham que o remédio é a nulidade da sessão. José Lino pensa assim também. O Diretório pediu um advogado a Dr. Cicero. Nem se deve apurar. Não houve eleições e deve haver renovação geral em tempo oportuno. O povo dali é o mais certo que se possa desejar . Professora Albertina foi ameaçada pelo Promotor dentro do recinto da 1 ª sessão . Mande com urgência João Carlos para colher dados sobre o recurso de nulidade . Se alguns votaram na sede ( 1 / 3 ) e Benigno acha que foi menos , esses não votarão mais porque os títulos estão em cartório porque votam em separado .

[pag]

 A U. D. N. reclama uma assistência decidida ao caso e espera que o recurso seja urgente e bem fundamentado , necessitando a vinda urgente de um advogado . Não sei até quando esta terra sofrerá o aguilhão do indesejável Antônio Herculano . Cordialmente Monsenhor RenatoGalvão

