
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide De Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 224-2BAFR-17-09-1
|:| Autor: B.Araj. Farias Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 17 de setembro de 1901 ou 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 224

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ Directoria Geral dos Correiros – Brazil – Gabinete do Contador Geral ” com traços paralelos e curvos na extremidade . No centro vê-se um Brasão da República Federativa do Brasil . Na margem superior consta : “ Capital Federal ____de_________de 190 ___ ” . Esse timbre se repete no 1 º e 3 º fólio .

 17 Setembro 1901

 Excelentíssimo amigo Doutor Severino

 Saúdo-o cordialmente , desejando-lhe e aos seus a melhor saúde e todos os bens terrenos . Não lhe tendo escrito logo depois da minha chegada , como me cumpria e , aliás , tencionei fazer , devo antes de tudo apresentar-lhe as minhas excusas , afirmando a Vossa Exelência que essa minha falta em nada diminuiu o grau de afeto e gratidão que lhe devo . Ao assumir as funções de meu novo cargo encontrei muito trabalho acumulado , além de que se tornavam precisas a regularização de certos serviços antes mal encaminhados , e providências para salvaguardar e discriminar a minha responsabilidade . Isso e a circunstância de tratar com auxiliares completamente desconhecidos a natural hesitação de meus primeiros atos , quando não estava ainda familiarizado com a estrutura , organização e distribuição dos serviços sob minha direção 1 ; o cuidado na execução destes e ( porque não dizê-lo ? ) o receio das novas responsabilidades 2 que pesam sobre mim , me roubaram todo o meu tempo e impossibilitaram-me de cumprir o dever que impunham a súbita consideração , sincera amizade e imperecível reconhecimento que lhe tributo . No meio de tudo isso veio ainda o nosso Drummond surpreender-me , e fui 3 obrigado a conceder-lhe todas as horas vagas , constituindo-me o seu ciceroni 4 aqui 5 onde ele vinha pela primeira vez ! E , por isso mesmo que é meu cúmplice e diretamente concorreu para a falta cometida , vai ser ele o portador desta e de um abraço que lhe envio , com as mais solenes protestos de todos os meus sentimentos pré-aludidos e os oferecimentos de meus exíguos préstimos nesta capital . Na minha repartição vou passando regularmente : - julgo-me
[footer:  3 Borrado

 4 Borrado

 5 borrado

]


[pag]

 prestigiado pelo meu chefe , considerado e querido por este e pelos meus subordinados ; sendo assim correspondida a minha justa e natural ambição . Quanto aos meus deveres , diz-m ’ o a consciência , desempenho-me 6 deles com a precisa correção , sem poupar esforços para bem corresponder a confiança com que numerou o Governo . Eu e os meus temos gozado boa saúde , graças a Deus . Queira apresentar os meus respeitosos cumprimentos as Excelentíssimas Senhoritas D . D . Adélia e Felícia , as quais minha Senhora se recomenda com espe
[footer:  6 Borrado

]


[pag]

cial afeto . Peço-lhe também a fineza de recomendar-me ao Carlos Brandão , e disponha , com franqueza , de quem se presa de ser , de Vossa Excelência amigo atencioso afetuoso e obrigadíssimo B . Araj . FariasRocha 7

 Rua D . Carlota , 7 - ( Botafogo )

 7 Grafismo

