
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 225-RRG-08-05-1955
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 8 de maio de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 225

 DJ. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Padre Galvão Respondi 17 / 6 / 55 ” .

 C. Dantas , 8 - 5 - 55 .

 Prezado chefe e amigo Dr. Dantas , Pax !

 A nomeação de nosso amigo Acioly para a Divisão de Melhoramentos e Conservas do Dep. de Estradas de Roda-gem agradou sobre modo o nordeste. Está de parabens o ilustre chefe e amigo. Bom- Conselho lhe é grato por mais esse esforço em prol de seu grande filho – que consegue essa brilhante oportu-nidade de fazer tambem alguma coisa por sua terra . Dr. Dantas , de pleno acordo com o nosso Prefeito João Batista ,

[pag]

 venho solicitar sua valiosa in-terferência junto as Departamento de Secas para conseguir em última tentativa a perma-nência , por mais algum tempo , da perfuratriz. No perimetro urbano é inutil qualquer pesquisa. Em 1945 o então Conselho Nacional de Petroleo fez ligeira esploração ou sondagem no lugar deno-minado Lagôa Vermelha 5 kms na rodovia C. Dantas x Pombal. Jorrou agua ali em abundancia . Mandei localisar e gostaria de apro-veitar o pôço como garantia . Evitar-se - ia de futuro se voltasse a beber agua de Pombal com 35 kms com ingêntes despêsas para

[pag]

 o proprio Departamento. De vez que a perfuratriz se encontra ainda aqui seria facil conseguir-se logo a perfuração de um poço público em Lagôa Vermelha que servi-rá à cidade que tem o tanque público distante 2 kms . Quando houver oportunidade não se esqueça do predio rural de Serra Grande. Hoje foi um dia de contentamento geral. Haverá grande desentendimento entre o nosso amigo Aprigio Matos , Delegado e o Sgto Armando , cunhado de Dourado. Eram inimigos e com a nomeação os nossos adversarios procuraram

[pag]

 tirar proveito. Hoje consegui rea-proxima-los durante o almôço pela posse do Gecener na vereança . Estava presente o nosso juiz e o Gerente do Banco do Nordeste em C. Dantas. Batista teve muita satisfação . Reina calma. Nossos amigos vão bem. As chuvas do inverno estão prometendo. Ba-tista irá fazer fecunda ad-ministração , se Deus quizer . Mande suas ordens Visitas aos seus Abraços do correligionário e amigo

 M. RenatoGalvão

