
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 225-2BT-21-06-1901
|:| Autor: Manuel Gomes Ribeiro (Barão de Traipú)
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 21 de Junho 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 225

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 21 de Junho 1901

 Ilustríssimo excelentíssimo senhor doutor Severino Vieira

 Meus respeitosos cumprimentos .

 Agradeço a Vossa Excelência os obséquios que dignou-se prestar-me quando por aí passei , pedindo a Vossa Excelência desculpas por não ter podido desembarcar por causa da chuva e por ter estado um pouco adoentado .

 Quando voltar , terei a satisfação de cumprir o meu dever , procurando-o pessoalmente para cumprimentá-lo e abraçá-lo

 Um amigo meu aí residente , Messias José dos Santos Patury , amigo dos mais distintos e que eu muito estimo , pede-me para solicitar de Vossa Excelência uma colocação para seu filho médico há pouco formado doutor Messias .

 Tenho grande empenho em servir aquele meu amigo que será o próprio portador da presente .

 Desejo que Vossa Excelência goze saúde e vá atravessando em paz esses períodos tão ingratos .

 De Vossa Excelência amigo criado obrigado

 Barão de Traipú

