
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 225-2BT-21-06-1901
|:| Autor: Manuel Gomes Ribeiro (Barão de Traipú)
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 21 de Junho 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 225

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 21 de Junho 1901

 Illmo Exmo Snr Dr Severino Vieira

 Meus respeitosos compri- mentos .

 Agradeço a VExia os obsequios que dignou-se prestar-me quando por ahi passei , pedindo a VExcia desculpas por não ter podido desembarcar por causa da chuva e por ter estado um pouco adoentado .

 Quando voltar , terei a satis- fação de cumprir o meu dever , procurando-o pessoal- mente
[footer:  1062]


[pag]

 para comprimental-o e abraçal-o

 Um amigo meu ahi residente , Messias José dos Santos Patury , amigo dos mais distinctos e que eu muito estimo , pede-me para solicitar de VExcia uma colloca- ção para seu filho medico ha pouco formado Dr Messias .

 Tenho grande empenho em servir aquelle meu amigo que será o proprio portador da presente .

 Desejo que VExcia gose saude e va atravessando em paz esses periodos tão ingratos .

 De VExcia
[footer:  1063]


[pag]

 Amo Cro Obro

 Barão de Traipú

