
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 226-RRG-16-06-1955
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 16 de junho de 1955
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 226

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas .

 Cícero Dantas , 16 - 06-55 .

 Prezado chefe e amigo Dr. Dantas ,

 Saudações !

 Escrevo-lhe sob a impressão de um verdadeiro pesadelo que atormenta a mente de todos os nordestinos : A falta de chuvas do inverno. Estamos infelizmente às portas de uma calamidade sem precedentes . As chuvas da plantação suspenderam desde maio , noites frias e dias de sol , tudo se estiola e morre. Lembro ao bom amigo do nordeste que as verbas do Departamento de Secas e outros auxílios de emergência para o ano de 1956 devem ser maiores , mesmo porque o povo precisa de trabalho para garantia do João . Tudo em paz. Batista muito animado e vai trabalhando bem . Veja se lança o projeto do rio Kin-Gomes ser projetado na Lagoa de Ouricuri. Seria ótimo se o Departamento de Secas fizesse o traçado Cícero Dantas / Euclides da Cunha passando a rodagem por Inlateja de São João e Massacará. Far-se - á a ligação com o tronco de Juazeiro etc . Os trabalhos do Instituto Bom Conselho vão avante. Não se esqueça de nossos auxílios . Em janeiro será o 1 º centenário de nascimento de Monsenhor Vicente. Convido-o a vir fazer uma conferência e inaugurar a

[pag]

 lápide . Comemoração simples , porém a data não pode passar esquecida. Só convido o amigo . Abraços ex- corde Monsenhor RenatoGalvão

 P. S. O médico de Antas , Dr. Arnaldo Chaves , do Posto de Iracema ( Serviço Federal ) irá para Inhambupe. Dar-se - á uma vaga. Veja se consegue nomear o Dr. Lyse Pinto de Oliveira e lhe será útil em Antas .

