
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 226-2BFT-16-08-1901
|:| Autor: Belisario Teixeira Silva Tavora
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 16 de agosto de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 226

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel amaço com pautas .

 Exmo Amo Dr Severino Vieira

 Apresento lhe as minhas cordeaes e respeitosas saudações Provavelmente o nosso amigo Eduardo Saboya em sua recente viagem ao Norte , ter-lho - ha convi-dado , em meu nome , para dar-me a honra de apadrinhar a minha ultima filhinha Idalina nascida a 20 de Abril ultimo , con-forme opportunamente participei lhe . Reiterando o convite , rogo ao meu xeminente amigo queira acceital-o , designando algum que o representa n ' esse acto . É a unica prova que por enquanto lhe posso dar de mi-nha eterna e profunda gratidão .

[pag]

 pela mais acentuada gentileza e distincção com que sempre honrou-me . Como bem conhece as minhas modestas condições de vida nesta terra , sobretudo actualmente que estou sem collocação , pois deixei a 3 ª Delega-cia Auxiliar , com a retirada dos drs Epitacio e Enéas Galvão , peço-lhe ainda , e por isso mesmo incumba daquela missão a uma pessoa que não extranhe esses habitos de pobre . O dr . Thomaz de Paula x Pessoa Rodrigues ou um outro qualquer de sua amizade pode ser escolhido , certo que o acolhe

[pag]

remos da melhor vontade . Aguardando ordens , subscrevo me amo atto admdor e grato Belisario Teixeira Silva Tavora 1 .

 Rio , 16 de Agosto de 1901 Rua Major Pesso nº 7

 1 Grafismo

