
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 227-2JPC-17-01-1902
|:| Autor: João Pandiá Calógeras (Calogeras)
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 17 de janeiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 227

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Bordas com dobras e pequenos rasgos .

 Rezervada

 Bello Horizonte 17 de janeiro de 1902 no Maranhão

 Prezado amigo Dr. Severino ,

 Affectuosamente vizito- o e saúdo .

 Venho pedir lhe o obsequio de me mandar para aqui os ultimos relatorios do seu Secretario das finanças ( não sei se esse é o titulo que elle tem na Bahia ) , afim de me habilitar a responder a diversas perguntas que de Paris me foram feitas .

 Relacionam se essas perguntas com possibilidade de ser offerecido ao governo Bahiano um emprestimo garantido pelas vendas de exportação .

 Não sei qual a operação que querem propôr , mas em todo caso deve ser cousa séria pois conheço a casa que se occuparia disto , e que é uma das primeiras do mundo . É a casa Schroeder Gebrüder de Hamburgo com sucursaes em Londres etc .

 Aceitaria seo governo um offere- cimento
[footer:  1068]


[pag]

 dessa natureza ?

 Escrevo lhes ás pressas , para ainda aproveitar o vapor , e , por isso , desculpe a concisão desta carta .

 Creia me sempre

 Seu admdor , cro e amigo

 Calogeras

 P. S. Si esses documentos officiaes me fossem remettidos em duplicata , maior será o obsequio . O mesmo .

