
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 227-RRG-21-06-1955
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 21 de junho de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 227

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço sem pautas .

 C. Dantas , 21 - VI-55 .

 Muito prezado Dr. Dantas Junior ,

 Saudações !

 Somente hoje as chuvas estão prometendo voltar. Muito escassas e 60 % da lavoura está perdida . Será o que Deus quizer e que a sua Providência divina afaste a crise que nos ameaça . Dr. Dantas , a permanência de Antônio Herculano na Promotoria já esgo-tou a tolerancia de seus amigos . Dia a dia novos casos são criados. Reina mau estar e , sendo possivel afaste aquele pequenino

[pag]

 Peron. Até agora D. Avelina esperou pelo Dr. Cicero e ôntem me fez acerbas queixas do descaso e abandono em todos os casos do município e da região da parte daquele parlamentar que se dizia “ um dos homens fortes do nôvo governo ” . Isso não me surpreende , o chefe é o Sr. mesmo , com sempre afirmei . Tudo lhe pertence , portanto , se reporte às listas que D. Avelina lhe entregou e providencie as nomeações. Nossos amigos estão tristes com o paradeiro , especialmênte com a permanência do Promotor As supletivas foram recondusidas com o aproveitamento de adver-

[pag]

sarios , não temos uma só escola publica em funciona-mento e nem os juizes de Paz foram nomeados .

 Cordealmente M. Renato Galvão

 P. S. Fale ao Dr. Augusto Ramos sobre a vinda de Geciner para o nordeste .

