
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 227-2JPC-17-01-1902
|:| Autor: João Pandiá Calógeras (Calogeras)
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 17 de janeiro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 227

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Bordas com dobras e pequenos rasgos .

 Reservada

 Belo Horizonte 17 de janeiro de 1902 no Maranhão

 Prezado amigo doutor Severino ,

 Afetuosamente visito-o e saúdo .

 Venho pedir-lhe o obséquio de me mandar para aqui os últimos relatórios do seu secretário das finanças ( não sei se esse é o título que ele tem na Bahia ) , a fim de me habilitar a responder a diversas perguntas que de Paris me foram feitas .

 Relacionam-se essas perguntas com possibilidade de ser oferecido ao governo baiano um empréstimo garantido pelas vendas de exportação .

 Não sei qual a operação que querem propor , mas em todo caso deve ser coisa séria pois conheço a casa que se ocuparia disto , e que é uma das primeiras do mundo . É a casa Schroeder Gebrüder de Hamburgo com sucursais em Londres etc .

 Aceitaria seu governo um oferecimento dessa natureza ?

 Escrevo-lhes às pressas , para ainda aproveitar o vapor , e , por isso , desculpe a concisão desta carta .

 Creia-me sempre

 Seu admirador , criado e amigo

 Calogeras

 Post Scriptum Se esses documentos oficiais me fossem remetidos em duplicata , maior será o obséquio . O mesmo .

