
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 228-RRG-07-09-1955
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 7 de setembro de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 228

 DJ. Documento contendo quatro laudas. Papel almaço sem pautas .

 Cícero Dantas , 7 - 9 - 55 .

 Prezado Dr. Dantas Junior ,

 Pax !

 Depois de uma longa pa-lestra com o nosso Prefeito João Batista e alguns tecnicos do Departamento de Secas , aqui vae , nesta missiva o nosso pensamento sobre a mais ur-gênte obra de que necessita o nosso município , qual seja o açude do Pedrão no vale da Lagôa de Ouricuri , distante de sede 6 kms . Vantagens : Único local , possibilidade de abastecer a sede , planejamento de levantar a barragem do Pedrão ou a simples canalisação do rio Kin-

[pag]

Gomes que passa distante da Lagôa 300 metros , terrenos de “ hereu ” na bacia e o rio tem 56 kms . de percurso das nascentes até o Pedrão e nos anos normais de chuvas lança vinte cheias . É um velho sonho desde os tempos do saudoso Coronel Chiquinho . Os tecnicos do Departamento estão em estudos cuidadosos no local . Em fins de setembro levarão os levantamentos a Salvador para organisação de plantas e orçamentos . Em outubro os estudos do açude estarão com o Diretor Geral e em seguida para as mãos do Ministro da Viação. Em nôme do Prefeito e do meu proprio nôme entregamos o caso ao ilustre chefe e amigo para melhor encaminhamento do assunto . Seria medida de grande alcance o aproveitamento

[pag]

 de verbas anteriores e inclusão das últimas verbas de emergência afim de sustentar milhares de pessôas que padecem fome aqui no município. Com essa medida o nosso município no futuro não atravessará crises idênticas . Peço a sua valiosa interfe-rência junto ao Dr. Viana Pedreira a respeito do distrito de Monte Alverne , cuja população não tem mais agua . Os nossos adversários estão fazendo cota para atender ou fazer demagogia em vesperas do pleito presi-dencial . A fome assaltou outra vez o sertão. No mês de agosto aten-di no ambulatorio do Ins-

[pag]

tituto Bom Conselho 500 doêntes . Em Mirandela , Betania e Inlateja de São João já se ali-mentam de “ bró ” , farelo do tronco de ouricuriseiro .

 Aqui vão os nossos cumprimentos .

 Monsenhor RenatoGalvão

 Vae ao lado um traçado da obra com capacidade de 4.0000 m³ sobre 18 kms² na bacia do açude .

 P. S. Havendo tempo , peço o obse-quio de falar pessoalmente ao Dr. Augusto Ramos , Diretor do D. C. I sobre a vinda de Gecener para aqui .

