
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 228-2JPC-14-02-1902
|:| Autor: João Pandiá Calógeras (Calogeras)
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 14 de fevereiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 228

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Dobras e pequenos rasgões nas bordas de todos os fólios . Manchas de umidade .

 Bello Horizonte 14 de fevereiro de 1902 no Maranhão

 Rezervada

 Amigo Dr. Severino ,

 Em 17 de janeiro escrevi-lhe uma cartinha , que supponho não lhe ter chegado ás mãos pois até agora nenhuma resposta recebi sobre o assumpto de que ella tratava .

 Vou , portanto , resumir seus dizeres e dar lhe informações complementares .

 Como sabe existem na Europa grandes capitaes á procura de emprego rendoso , e que , para tal fim , estudam muito de perto os negocios que podem ser feitos em paiz extrangeiro . É assim que seus esforços para melhorar a difficil situação financeira que o governo passado legou ao seu tem sido apreciados , e , como prova desse asserto , pediram me amigos residentes em Paris elementos para , mais detalhadamente conhecerem a situação economica e financeira [da] Bahia . Esses amigos trabalham alli com a casa Schroeder Gebüider de Hamburgo , uma das mais importantes da Europa , e sobre a qual podem ministrar informações os bancos allemão ou inglezes , e talvez mesmo o da Republica .

 . Seu intuito é propor eventualmente a meu governo a emissão de emprestimo , garantido por casa de primeira ordem , tendo por pro [va]
[footer:  1070]


[pag]

 não só saber as dificuldades do momento com que lucta o governo , como permittir a execução das obras remuneradoras que o desen- volvimento economico da Bahia sejam necessarias .

 Dessa forma evitam se os desastres causados por se confiar em missoes dessa natureza a firmas de segunda ordem , e as obras feitas são uma garantia supplementar do que fornece o credito do governo .

 Posso dar lhe um exemplo do primeiro facto no que se deo com o desastrado emprestimo paraense , emittido em Londres por Leligmann [...] Imagine que essa operação de credito não era avultada ( £ 1.450.000 ) , e tinha por garantia cousas phenomenaes , como os impostos de expor- tação , e ainda o serviço de aguas de Belem e a da estrada de Bragança . Foi emittido a 88% sendo 18% para commissões e 70 apenas o liquido para o governo do Pará . Apesar disso não foi totalmente subscripto , ficando com grande parte dos titulos a casa emissora Le- lignann Bral [?]

 . Peço lhe , para poder satisfazer aos amigos que sobre já duas vezes me escreveram de Pariz , mandar me , sua duplicata si possivel .
[footer:  1071]


[pag]



 os relatorios ulttimos de seus secretarios das finanças e d ’ agricultura , bem como suas Mensagens .

 Logo que venha esses documentos envio- os - ci para a Europa .

 Assim farei , mesmo na hippothese de não cogitar o governo bahiano em contrahir emprestimo , porque nunca é máo estarem alli bem informados de como andam as cousas novas .

 Desculpe o comprimento desta carta , que lhe dirigo para satisfazer a amigos e [...] mesmo assim , que só lhe escrevo na forma de poder ella auxiliar o desenvovimento de seu Estado .

 Creia me sempre Seu amigo e admdor

 Calogeras

