
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 228-2JPC-14-02-1902
|:| Autor: João Pandiá Calógeras (Calogeras)
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 14 de fevereiro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 228

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Dobras e pequenos rasgões nas bordas de todos os fólios . Manchas de umidade .

 Belo Horizonte 14 de fevereiro de 1902 no Maranhão

 Reservada

 Amigo doutor Severino ,

 Em 17 de janeiro escrevi-lhe uma cartinha , que suponho não lhe ter chegado às mãos pois até agora nenhuma resposta recebi sobre o assunto de que ela tratava .

 Vou , portanto , resumir seus dizeres e dar-lhe informações complementares .

 Como sabe existem na Europa grandes capitais à procura de emprego rendoso , e que , para tal fim , estudam muito de perto os negócios que podem ser feitos em país estrangeiro . É assim que seus esforços para melhorar a difícil situação financeira que o governo passado legou ao seu tem sido apreciados , e , como prova desse acerto , pediram-me amigos residentes em Paris elementos para , mais detalhadamente conhecerem a situação econômica e financeira [da] Bahia . Esses amigos trabalham ali com a casa Schroeder Gebüider de Hamburgo , uma das mais importantes da Europa , e sobre a qual podem ministrar informações os bancos alemão ou ingleses , e talvez mesmo o da República .

 . Seu intuito é propor eventualmente a meu governo a emissão de empréstimo , garantido por casa de primeira ordem , tendo por pro [va]
[footer:  1070]


[pag]

 não só saber as dificuldades do momento com que luta o governo , como permitir a execução das obras remuneradoras que o desenvolvimento econômico da Bahia sejam necessárias .

 Dessa forma evitam-se os desastres causados por se confiar em missões dessa natureza a firmas de segunda ordem , e as obras feitas são uma garantia suplementar do que fornece o crédito do governo .

 Posso dar-lhe um exemplo do primeiro fato no que se deu com o desastrado empréstimo paraense , emitido em Londres por Leligmann [...] Imagine que essa operação de crédito não era avultada ( £ 1.450.000 ) , e tinha por garantia coisas fenomenais , como os impostos de exportação , e ainda o serviço de águas de Belém e a da estrada de Bragança . Foi emitido a 88% sendo 18% para comissões e 70 apenas o líquido para o governo do Pará . Apesar disso não foi totalmente subscrito , ficando com grande parte dos títulos a casa emissora Lelignann Brasil[?]

 . Peço-lhe , para poder satisfazer aos amigos que sobre já duas vezes me escreveram de Paris , mandar-me , sua duplicata se possível .
[footer:  1071]


[pag]



 os relatórios últimos de seus secretários das finanças e da agricultura , bem como suas Mensagens .

 Logo que venha esses documentos envio- os - ci para a Europa .

 Assim farei , mesmo na hipótese de não cogitar o governo baiano em contrair empréstimo , porque nunca é mau estarem ali bem informados de como andam as coisas novas .

 Desculpe o comprimento desta carta , que lhe dirijo para satisfazer a amigos e [...] mesmo assim , que só lhe escrevo na forma de poder ela auxiliar o desenvovimento de seu Estado .

 Creia-me sempre Seu amigo e admirador

 Calogeras

