
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 229-RRG-15-01-1959
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 15 de janeiro de 1959
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 229

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas .

 Cícero Dantas , 15 de Janeiro de 1959 .

 Exmo Dr. Deputado Dantas Junior ,

 Nunc et sempre !

 Envio a V. Excia. e a sua Exma familia os cumprimentos de ano-nôvo e tenho a honra de oferecer-lhe um exemplar do relatório das atividades do Instituto Bom-Consêlho ” durante o ano de 1958 , relatório que será divul-gado pela imprensa com uma homena-gem de gratidão para com V. Excia e o Dr. Bispo Diocesano. Grato lhe sou pelas subvenções assignadas em orçamentos , quase todas recebidas , faltando as de 1956 e 1957 , justamente as maiores , em montante de Cr$ 400.00,00 Deus guarde V. Excia .

 M. RenatoGalvão

