
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 229-2JPC-22-03-1902
|:| Autor: João Pandiá Calógeras (Calogeras)
|:| Destinatário: 
|:| Data: 22 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 229

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Bordas com dobras e pequenos rasgos .

 {Reservada}

 Belo Horizonte 22 de março de 1902

 Amigo doutor Severino ,

 Recebi anteontem , e com grande interesse li não só a Mensagem como os relatórios referentes ao ano de 1900 , do qual pouco mais da metade correu sob sua administração .

 Fiquei admirado do que encontrou e do que conseguiu fazer em sete meses , e isto maior insistência me obriga em ter ao pedir-lhe não se esqueça de me mandar os mesmos documentos relativos a 1901 , assim sejam publicados . Aceite minhas felicitações , tanto maiores quanto conseguiu o que os dizeres oficiais patenteiam , sem desorganização de serviços e sem prejudicar o futuro do Es [tado] .

 Já remeti para a Europa todos os docum [entos] recebidos . É natural que ali esperem para formular qualquer propostas relatórios mais rece [bidos] de sorte que não creio me incumbem de lhe tr[ans]mitir coisa alguma antes do mês de Junho . [...] o façam , se no intervalo não receber eu algum aviso seu de que o Estado não cogita de transação alguma no estrangeiro , eu me apressarei em l [he] remeter os papéis para estudo .

 Sob o ponto de vista polí[tico] parece-me que por aqui as coisas estão melh [ores] .

 Creia-me sempre seu admirador e amigo

 Calogeras

