
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 229-2JPC-22-03-1902
|:| Autor: João Pandiá Calógeras (Calogeras)
|:| Destinatário: 
|:| Data: 22 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 229

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Bordas com dobras e pequenos rasgos .

 {Rezervada}

 Bello Horizonte 22 de março de 1902

 Amigo Dr. Severino ,

 Recebi anti hontem , e com grande interesse li não só a Mensagem como os relatorios referentes ao anno de 1900 , do qual pouco mais da metade correo sob sua administração .

 Fiquei admirado do que encontrou e do que conse- guio fazer em sete mezes , e isto maior insisten- cia me obriga em ter ao pedir lhe não se esqueça de me mandar os mesmos documentos relativos a 1901 , assim sejam publicados . Acceite minhas felicitações , tanto maiores quanto conseguio o que os dizeres officiaes patenteiam , sem desorgani- zação de serviços e sem prejudicar o futuro do Es [tado] .

 Já remetti para a Europa todos os docum [entos] recebidos . É natural que alli esperem para formular qualquer propostas relatorios mais rece [bidos] de sorte que não creio me incumbem de lhe tr [ans-] mittir cousa alguma antes do mez de Junho . [...] o façam , si no intervallo não receber eu algum aviso seu de que o Estado não cogita de transação alguma no estrangeiro , eu me aprecessarei em l [he] remeter os papeis para estudo .

 Sob o ponto de vista poli [tico] parece me que por aqui as cousas estão melh [ores] .

 Creia me sempre seu admdor e amigo

 Calogeras

