
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 229-RRG-15-01-1959
|:| Autor: Renato Reis Galvão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 15 de janeiro de 1959
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 229

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas .

 Cícero Dantas , 15 de Janeiro de 1959 .

 Excelentíssimo Dr. Deputado Dantas Junior ,

 Nunc et sempre !

 Envio a Vossa Excelência e a sua Excelentíssima família os cumprimentos de ano novo e tenho a honra de oferecer-lhe um exemplar do relatório das atividades do Instituto Bom-Consêlho ” durante o ano de 1958 , relatório que será divulgado pela imprensa com uma homenagem de gratidão para com Vossa Excelência e o Dr. Bispo Diocesano. Grato lhe sou pelas subvenções assignadas em orçamentos , quase todas recebidas , faltando as de 1956 e 1957 , justamente as maiores , em montante de Cr$ 400.00,00 Deus guarde Vossa Excelência .

 Monsenhor RenatoGalvão

