
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 23-ACG-11-10-1933
|:| Autor: Antônio[da Costa] Gaitto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 11 de outubro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 23

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Padre Gaito ” e na margem superior direita : “ Recebi 14 outubro . Respondi 16 outubro . ” .

 Prezado Amo : Dr. Dantas Junior

 Afinal , o pobre cabo commandante do destacamento désta Villa , foi chamado , com urgencia , á Capital pelo Costinha . Estou sem crer que o Abdias , depois de no Sipó , o ter insultado e ter tentado esbofetea-lo , ainda apresentou queixa contra elle , assim já havia feito aqui perante o commandante do grupo . Podem ser inquiridos o Prefeito , o Juiz Preparador , o Telegraphista e outros de cattegoria social residentes no Sipó , Ouvir sobre o caso , os soldados do Sipo , o mesmo é que dar ganho de causa contra a verdade e , portanto , a favor da infamia , pois sol-dados nunca depoem contra officiais por virtude de um factor , uns são maioria , na independencia de caracter ; depois , ainda estão esperando que o Abdias os venha , de novo commandar , como < o > esperam como Delegado de Policia . Se o cabo soffreu alguma cousa será tremenda iniqüidade . Já lhe referi como se passou o incidente , sendo tal ver-são a verdadeira , o que aliás , bem se pode dedu

[pag]

zir

 da maneira delicada , respeitadora e [ ? ] como tal inferior se apresenta . Entregou-o aos seus bons officios , ao seu interesse pelas causas justas , ao seu amor á verdade , ficando , de ante-mão , sciente de que elle nada soffrerá e voltará , no primeiro trem , para esta Villa , afim de continuar a commandar o destacamento : Tenho , muito , todo o empenho e interesse , e espero que o meu prezado Amo se interesse como lhe é peculiár , com verdadeiro cari-nho por esta causa . Cumprimentos a todos Creia seu Amo mto grato

 AntônioGaitto 11

 11 / 10 / 33

 11 Grafismos

