
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 23-AFS
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 23

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 195 mm x 288 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas de tinta .

 Saudasão Amigos Compadi . pitanga es estas duas linha solmenti par li dar a mihas nouticia eu v commo D Deus quizer eu livi 129 muito mal 130 i mal Compadi pitanga eu estou tarbalhando estou ganhanno . 527 pur hora mais da par eu liva Deis mil curzeiro pu meis Compadi pitanga u s simhor pordi Agentar podir farzer a miha veis Detar . que mando Dinheiro nesti 60 dia eu mando lenbansas A commadi Almerinda i a tou seu persoal . muita linbança A doão sim p Compadi u simho puder pegi na mia caza com eu mandar Dinheiro sim Compadi pitanga farsa armiha veis u que j jetudis dei q nois Aceita tudo jetudis firgou entega Au simhor . i A compadi farsa um tudo purmin detas q nois ten tempo par Acerta tudo s u simhor min esqeiva i mandi dizer com vai di s saudi u simho i toudo eu não tênho tenpo parmada vou terminnal par não li Aburecer nada 131 mais du seu despezado Amigo Compadi Antonio Fortunato da Silva O compadi neti 60 eu mando Dinheiro cempi poquri mando i passi 1 t 1 teleganna 132 < viri u lado du papel > 133

 129 Por “ tive ” .

 130 Antes e depois da palavra há traços verticais .

 131 Há traço vertical antes da palavra .

 132 Escrito na margem inferior .

 133 Escrito no canto direito da margem inferior . Não há texto no verso .

