
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 23-ATW-17-02-1939
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 17 de fevereiro de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 23

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na primeira lauda .

 Bahia , 10 de Março de 1939

 Cara Yáyá

 A semana passada não poude lhe escrever tão occupada e preocupada estava , mas Mariquinhas pediu a Aracy que escrevesse dando noticias . Felizmente hoje posso lhe dar boas , pois Mamãesinha ha trez dias já vem a sala de jantar , a tosse é pouca , e com as injecções de Vitamina e Nucbatol está recuperando depressa as forças .

 Temos recebido suas cartas e ahi lhe devolvo a do Lino Damasio . Esta semana não posso ir ao Arcebispo , mas irei na vindoura ; acho muito difficil conseguir o que o homem deseja , pois só em circunstancias especiaes a alcançam .

 Da primeira vez que José Baptista falou quasi não se entendia , mas da segunda o telephone estava bom .

 As meninas chegaram hontem , e todos almoçaram aqui , dando tempo a chegar a mobilia , pois o barco só chegou depois de 3 horas da tarde . A casa é a de Adelaide 1 . Sobre a imagem , logo que ficar menos cansada , escreverei ao Lucena .

 Não sei si V terá visto que morreu o Espinheira , marido
[footer:  1 Furo .

]


[pag]

 de Vivi Beltrão . Eu fui ao enterro : o endereço é rua da Mangueira 38 . Morreu tambem a nora de Joaosinho Dantas , acabou de penar .

 Agora mesmo chegou sua carta de 8 , esta veio depressa . Estou escrevendo as pressas para entregar a carta a Aracy que chegou ha pouco e vai mandar por S Amaro o que V pediu .

 João Mauricio está magrinho , e teve duas grippes , mas está bem , e alem de ir ao Campo pela manhã vai á tarde á Barra ou Amaralina .

 Os de Felippe tiveram grippe , só Maria Luiza escapou . Vão todos 3 para o Sophia Costa Pinto . Carinhos de todos os sobrinhos .

 Saudades de todos . Aracy está me dando pressa .

 Abraços e saudades de Mariquinhas e de Tia Antonia Mamãesinha agradece o requeijão e a massa

