
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 23-APACA-01-11-1980
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araujo
|:| Data: 1 de novembro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 23

 APACA . Documento contendo três laudas . Papel sem pautas decorado .

 Salvador , 1 º de novembro de 80

 Oi Maro !

 Será que esta vai lhe encontrar em Valente ou em Salgadália ? Resolvi mandar para aí por você me disse que depois do dia 30 de outubro já estaria em Valente .

 E agora você vai ficar parado ? terminar seus estudos até o fim do ano , sem perder mais aulas ; ou vai viajar para outra cidade ?

 Na escola eu vou indo bem , já estou passada em uma matéria , nas outras ainda não recebi a segunda nota . Mas eu sei que te-rei de fazer duas finais , precisando de pouca coisa .

 Agora estou ouvindo disco , primeiro é o de

[pag]



 Caetano Veloso e depois o de Gal Costa . Você gos-ta deles .

 Eu lembrei do seu aniversário , você recebeu um cartão , que eu mandei , desejando felicidades ?

 Eu já lhe falei , que nasceram 5 cachorrinhos aqui em casa , são três machos e duas fêmeas . Todos são uma gracinha , mas não podemos ficar com nenhum .

 As paqueras vão ruins , não estou interessa-da por ninguém . Porém tenho um colega que es-tá me paquerando , eu que não estou afim . Um dos motivos para isto é que ele é casado . Eu vinjo 17 que não entendo a coisa e vou levando tudo como se fosse amizade .

 E voces com as paqueras ? Continua com aquela que o pai queria que você se casasse dentro de um mês ? E a de São Domingos ?
[footer:  17 Eu vinjo | que não entendo a coisa ’ provavelmente ‘ Eu finjo | que não entendo a coisa ’ .

]


[pag]

 Na semana passada , eu fiz uma farra , coisa muito dificil de eu fazer . Foi aniversário de um amigo , e cer-ca de 20 colegas saímos para comemorar . Fo-mos para um barzinho , que fica no Rio Ver-melho , ficamos cantando , conversando , contan-do piadas , e [ . ] bebendo . Nós combinamos de fazer a mesma coisa no meu aniversário , mas ainda não está bem certo .

 Aí vai tudo bem , não é ? Lembranças para todos daí .

 Receba um beijo da amiga

 Ângela Margarida

