
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 23-BM-26-03-1860
|:| Autor: Barão de Mauá
|:| Destinatário: Conselheiro Angelo Muniz
|:| Data: 26 de março de 1860
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 23

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda com o brasão do barão de Mauá onde constam as iniciais “ BM ” circuladas por linhas curvas sobre as quais repousa uma coroa . Inserção de terceiros , “ N 4 ” do lado direito e abaixo da saudação inicial . Consta na margem superior esquerda a letra “ R ” . Anotações a lápis na margem esquerda “ 3 / 4 / 4 / 505 ” .

 Illmo Exmo Snr Cono Angelo Muniz da Sa Ferraz

 O pagador desta casa pagou inadvertidamte uma ordem daCaixa Economica de Minas sem estar sellada , a qual sendo-me mostrada momentos depois declarei logo que não estava sellada , e sem reparar na data mandou-- selogo o cobrador sela-la aRecebedoria do Municipio , que a confiscou dizendo que tinha de pagar 10 % de revalidação – Entra a duvida em meu espirito se o acto he justificavel . Se V Exa entender porem que o hé mandaremos pagar a revalidação- Sou como devo DeVExa Amo atto Vor e Cdo Ro 26 de Março 1860 . Barão de Mauá .

