
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 23-BM-26-03-1860
|:| Autor: Barão de Mauá
|:| Destinatário: Conselheiro Angelo Muniz
|:| Data: 26 de março de 1860
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 23

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda com o brasão do barão de Mauá onde constam as iniciais “ BM ” circuladas por linhas curvas sobre as quais repousa uma coroa . Inserção de terceiros , “ N 4 ” do lado direito e abaixo da saudação inicial . Consta na margem superior esquerda a letra “ R ” . Anotações a lápis na margem esquerda “ 3 / 4 / 4 / 505 ” .

 Ilustríssimo Excelentíssimo senhor Conselheiro Angelo Muniz da Silva Ferraz

 O pagador desta casa pagou inadvertidamente uma ordem da Caixa Econômica de Minas sem estar selada , a qual sendo-me mostrada momentos depois declarei logo que não estava selada , e sem reparar na data mandou-se logo o cobrador selá-la a Recebedoria do Município , que a confiscou dizendo que tinha de pagar 10 % de revalidação – Entra a dúvida em meu espírito se o ato é justificável . Se Vossa Excelência entender porém que o é mandaremos pagar a revalidação Sou como devo De Vossa Excelência Amigo atencioso Venerador e Criado Rio 26 de Março 1860 . Barão de Mauá .

