
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Bruna Trindade

|:| Carta 23-JCM-08-04-1973
|:| Autor: João Carvalho de Matos
|:| Destinatário: Maria de Lourdes Lima de Oliveira
|:| Data: 08/04/73
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 23

 AFO . 23 de 23 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Rio 8 - 4 - 73

 Saudação . Espero que esteja tudo bem entre vocês . São os votos deste seu compadre . Comadre , eu recebi a sua carta , depois que a li , eu custei muito a chegar em uma concrussão . Nao pelo fato de favores mutos . Nos sempre procuramos ajudar uns aos outros . mas este caso está um pouco compricado . Olha guando eu viajei eu não tive com ele . Porque como você sabe , êle tinha saído de ferias . E guando eu voutei fiquei sabendo que êle tinha se casado aqui no rio . Estou lhe dizendo porque acho que é um ato de humanidade e de confiança que a senhora deposita em minha pessoa . Sei que será um tremendo golpe . Mas , é melhor que seja assim porque , se a senhora viesse a saber , depois que já esti-vesse aqui no rio , seria bem pior ( ou seja muito mas lamentável ) Mesmo assim eu posso dar-lhe o meu apôio . Não para dar uma aproximaçao direta neste seu drama porque ao meu ver não tem jeito . Mas peço-lhe que pense direito no que pretende fazer . Se a senhora quizer vir as portas de minha casa esta aberta para a senhora - - Mas com uma condição ... De vir para trabalhar Porque este caso fica até chato para mim . Depois que se passou mas de cinco anos , sem ou mesmo êle lhe es- crever , olhe que deveria dar este caso como terminado e cuidar na sua vida . Trabalhando , para ganhar o seu pão de todos os dias . Mas peço-lhe que me desculpe- - comadre como eu disse em cima se a senhora quiser vim para trabalhar eu tenho o imenso prazer , em a receber em minha casa . Fico esperando a resposta- - - Um abraço deste seu compadre João Carvalho de Matos

