
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 23-RO-14-10-1949
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 14/10/1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 23

 RO . Documento contendo duas laudas . Há uma pequena observação no verso da primeira lauda .

 Ilhéus , 14 / 10 / 49

 Otto :

 Respondo às suas cartas , dominada por um completo cansaço físico . É que hoje , sem auxílio de pessoa alguma , encerrei as salas e fiz limpeza geral na casa . Para quem não tem costume , é muito ! E para completar , queimei os dedos com a cera quase fervendo ; peço-lhe portanto , que vá desculpando a irregularidade da letra . Não deixei para responder outro dia ou mesmo amanhã , porque com certeza não terei tempo . Pois embora não vá festejar a “ grande data ” , algumas colegas passarão o dia comigo . À tarde , pretendemos fazer uma brincadeira íntima . É pena que você não esteja aqui , para abraçar a “ velhinha ” que completa 17 anos ... Que atrapalhação enorme causou o desencontro das cartas ! Eu poderia ter evitado o seu desapontamento se tivesse passado um telegrama q acusando o recebimento do seu “ generoso presente ” . Porém , esta idéia não me ocorreu .

[pag]



 N . B . Achei Ivo um “ amoreco ” mando para ele um beijo .

[pag]



 Não tenho comentário algum[ - ]a fazer sobre sua 1 ª carta pois que trata de um < assunto > do qual já estamos cientes . Quanto à 2 ª , “ seu ” grande conve[ - ]ncido , fique sabendo que eu dispenso suas arrogantes desculpas . Quando quero , desculpar , perdoar , esquecer , não é preciso que me peçam ; eu julgo ; e conforme o julgamento , eu , espontaneamente absolvo ou cruelmente condeno . Está encerrado o cabuloso assunto . Concordo com você quando diz que seria hipocrisia , agir numa única linha de conduta . Eu sou de tudo , um pouco , com a desvantagem de que as piores qualidades estão mais acentuadas . Creio que você conhece mais , o meu lado triste e que eu própria desprezo , e que até então esteve mais em evidencia . Quanto à você , eu conheço o Otto bruto , altruísta , delicado , egoísta , mas não sabia que o Otto carinhoso existe . Nunca desconfiei : Conheci o Otto frio e indiferente que ao lado da minha reserva de menina , formava um bloco de gelo . E agora , imitando < o > seu modo seco e pouco delicado de se despedir Aqui fica Maria Renée

