
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 230-2CBPG-24-05-1901
|:| Autor: Carolina Pinto Guimarães
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 24 de maio de 1901 ou 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 230

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do 1 º fólio .

 Dr . Severino Vieira

 Não tendo obtido resposta de duas cartas dirigidas por mim ao Sr . e na incerteza que ellas teri-ão sido recebidas , escrevo-lhe novamente por in-termedio do meu irmão o 1 º Tenente Joaquim Buarque , q segue para ali no 1 Pirajá . Peço com urgencia q o Sr . me mande uma carta recommendando o meu
[footer:  1 Borrado

]


[pag]

 filho mais velho Affonso , actualmente 2 na Estactistica a alguma casa Commercial 3 aqui ; não só por ser o orde-nado ali muito pequeno como por elle preferir no commercio , carreira q ’ elle quer dedicar-se 4 . Quanto ao Miguel elle não < pode > acceitar o emprego q lhe foi designado pelo Dr . Mendes da Rocha por ser incompativel com as aulas da Faculdade de Direito 5 , onde elle cursa o 2 º anno . Peço pa elle uma
[footer:  2 Rasurado

 3 Rasurado

 4 Rasurado

 5 Rasurado

]


[pag]

 recommendacão á algum advogado amigo seu nesta Capital , onde elle possa praticar me-diante mesmo um pequeno ordenado . Como lhe mandei dizer á minha filha deve casar-se até o dia 15 de Junho e tendo o Sr . < sido > convidado pelo meu mando pa Padrinho della , peço o favor 6 de mandar á procuração pa um dos seus amigos aqui .
[footer:  6 Rasurado

]


[pag]

 Desculpe encommodal-o tantas veses , pois é o Sr . o unico amigo q con-tamos e q poderá proteger aos meus 7 filhos . Da cra obga . 24 de Maio Carolina Pinto Guimarães

 7 Borrado

