
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 230-RDC-11-04-1934
|:| Autor: Rodolpho Dantas Coelho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 11 de abril de 1934
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 230

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Rodolfo ” e na margem superior direita : “ Recebi 17 / 4 / 934 Respondi 21 / 4 ” .

 Villa Rica 11 de Abril de 934

 Prezado Dr. Joãozinho Filho

 Faço votos pela sua boa saúde e de sua digna família . Quando aqui li sua carta foi justamente na presença do Compadre Dr. João então , acertamos de eu mandar hoje a solução do que , com os amigos de Cajueiro houvesse combinado . Entretanto , eles não vieram ao meu encontro aqui e sim escreveram me alegando motivo que parece justo , quando em verdade se percebe que entre eles germina grande despeito – Diante deste imprevisto sou forçado ir a Cajueiro não o fazendo hoje , devido ao meu estado

[pag]

 de saúde que não o permite . Até o fim do mês lhe darei a solução exata de tudo - Em certos casos há muita presteza causa prejuízo

 Queira dispor do Parente e amigo sincero

 Rodolpho Dantas

