
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 230-2CBPG-24-05-1901
|:| Autor: Carolina Pinto Guimarães
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 24 de maio de 1901 ou 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 230

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do 1 º fólio .

 Dr . Severino Vieira

 Não tendo obtido resposta de duas cartas dirigidas por mim ao Sr . e na incerteza que elas terião sido recebidas , escrevo-lhe novamente por intermédio do meu irmão o 1 º Tenente Joaquim Buarque , que segue para ali no 1 Pirajá . Peço com urgência que o Sr . me mande uma carta recomendando o meu
[footer:  1 Borrado

]


[pag]

 filho mais velho Afonso , atualmente 2 na Estatística a alguma casa Comercial 3 aqui ; não só por ser o ordenado ali muito pequeno como por ele preferir no comércio , carreira que ele quer dedicar-se 4 . Quanto ao Miguel ele não < pode > aceitar o emprego que lhe foi designado pelo Dr . Mendes da Rocha por ser incompatível com as aulas da Faculdade de Direito 5 , onde ele cursa o 2 º ano . Peço para ele uma
[footer:  2 Rasurado

 3 Rasurado

 4 Rasurado

 5 Rasurado

]


[pag]

 recomendação á algum advogado amigo seu nesta Capital , onde ele possa praticar mediante mesmo um pequeno ordenado . Como lhe mandei dizer á minha filha deve casar-se até o dia 15 de Junho e tendo o Sr . < sido > convidado pelo meu mando para Padrinho dela , peço o favor 6 de mandar á procuração para um dos seus amigos aqui .
[footer:  6 Rasurado

]


[pag]

 Desculpe incomodá-lo tantas vezes , pois é o Sr . o único amigo que contamos e que poderá proteger aos meus 7 filhos . Da criada obrigada . 24 de Maio Carolina Pinto Guimarães

 7 Borrado

