
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 231-2CBPG-28-08-1901
|:| Autor: Carolina Buarque Pinto Guimarães
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 28 de agosto de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 231

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do 1 º folio .

 Rio de Janeiro 28 de Agosto de 1901 .

 Dr . Severino

 Pelo meu irmao Joaquim Buarque < recebi > uma carta sua e juntamente duas de recom-mendação para o meu filho Affonso , as quaes já forão entregues , sendo elle bem recebido tanto pelo Dr . Leitão da Cunha , como por Sr . Honorio Munis promettendo o primeiro fazer todo o possivel para empregal-o na Compa-hia Leopoldina e o ultimo na sua casa commercial . Peço ao Dr . Severino para escrever novamente ao Dr . Leitão da Cunha insistindo na nomeação do Affonsinho para a Compahia Leopol-dina e com urgencia pois como sabe

[pag]

 os recursos que disponho são muito poucos e ali elle ficará bem collocado , principalmente debaixo da proteção delle que é amigo do gerente da mesma companhia . Se estas cartas não produ-zirem effeito como espero , eu escreverei novamente ao Senhor , acceitando o seu offerecimento de mandar outras . Quanto ao Sr . Cordeiro da Graça disse não fazer nomeações , no entanto sabemos ter elle < ali > collocado muitas pessoas . Fiquei surprehendida do Senhor ter sabido da realisação do casamento de Neuzinha por intermerdio do Dr . João Hoppk , quando os noivos após a ceremonia lhes enviarão um telegramma , o qual supponho foi extraviado . Minhas recommendacções .

[pag]

 dos meus filhos e genro .

 Da respta e cra Obrga

 Carolina Buarque Pinto Guimarães

