
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 231-RDC-27-10-1935
|:| Autor: Rodolpho Dantas Coelho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 27 de outubro de 1935
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 231

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Rodolfo Dantas Coelho Recebi - 2 Novembro Respondi - 2 Novembro ” .

 Sipó , 27 de Outubro de 935

 Presado Dr. João Filho

 Meus comprimentos extensivos a Exma familia . Em resposta a sua carta de 23 deste . A situação do Sr Pedro Vaz como Delegado é a pior possivel contra aos seus interesses politicos d'aqui ; não só por haverem respondi-do com ameaças , aos trabalhos publicos , todos os amigos do Compe Dr. João e do Vigario , que com seus animais ganharam os minguados salarios que tudo isto serve aos pobres , como de parceria como Mascarenhas , François , Osvaldo e outros fazem a mais desbrozada propaganda contra ao prestigio do Compe Dr. João , como foi virifi- [ ca ] do na descurssiva da recepção na chegada do

[pag]

 Prefeito , e nem se quer por simples conside- [ ra ] ção foi repelido o destrutor . Caso poderá o Vigario ou outro qualquer que seja conseguir miseria de votos está precaria situação ? É verdadeiramente im-possivel . Penso que no maximo de conde-cendencia a elles , o Elpidio devia ficar como < delegado > e o Sr. Pedro Vaz , o primeiro supplente , assu-mindo o exercicio . E eles pretendem perpetuar o nome do Capm Juracy com um surto d'elle aqui , que de facto é por demais merecedor , entretanto , a lista de contribuição para tal fim , anda as escondidas fora que os no-mes dos seus amigos não consta da mma . Claro está que elles querem fazer a politica dire-tamente com o Governador. O Dr. Oscar Cae-

[pag]

tano que hontem que aqui esteve commigo pela primei-ra vez , disse me supor que eu ainda não tivesse aqui chegado. Elle poderá ser imediatamente , en-tretanto , o julgo não ser sincero , salvo porem , se elle seguir outra linha de conducta ; enfim , o que aqui lhe exponho é inteiramente isento de paixão , visando sómente os seus interesses políticos , que se extinguirão se não tomar ou-tra atitude com vossas providencias antes da eleição - Pretendo regressar ao S. Domingos no dia 4 de Nove para onde poderá mandar suas ordens . Sempre o Parte amo cincero

 Rodolpho Dantas

