
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 232--2CBPG-9-4-1902
|:| Autor: Carolina Pinto Guimarães
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 9 de abril de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 232

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Snr Dr . Severino Vieira

 Venho ainda uma vez incom-modal-o com mais um pedido em favor do meu irmão João , pretor da 14 ª Pretoria d' esta Capital . Findando-se o seu segundo quatriennio a 16 de Desembro proximo , dese-java que o Dr . lhe dispensasse a sua va-liosa proteção , para obter que elle nova-mente seja recondusido no fim d' este praso . Espera elle que o Dr . lhe obtenha , ainda , essa recondução , como já uma vez a arranjou , pois elle conhece a sua grande influencia junto ao

[pag]

 Governo Federal , podendo porisso facil-mente obtel-a , pelo que desde já lhe a-gradeço sinceramente . Em tempo o João lhe escreverá . Quanto ao Affonsinho , ainda não foi possivel obter nada para elle apesar das suas reiteradas recommen-dações e da boa vontade das pessoas a quem tem sido recommendado . Peço-lhe mais uma ves a sua proteção para elle . Aproveito a occasião para participar-lhe o nascimento de meu neto Hermann , filho de Neuzinha , no dia 6 do corrente . Desejando-lhe felicidades subscrevo-me agradecida .

 Rio- 9 - 4 - 1902 . Carolina Pinto Guimarães

