
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 232--2CBPG-9-4-1902
|:| Autor: Carolina Pinto Guimarães
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 9 de abril de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 232

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Senhor Dr . Severino Vieira

 Venho ainda uma vez incomodá-lo com mais um pedido em favor do meu irmão João , pretor da 14 ª Pretoria desta Capital . Findando-se o seu segundo quatriênio a 16 de Dezembro próximo , desejava que o Dr . lhe dispensasse a sua valiosa proteção , para obter que ele novamente seja recondusido no fim deste prazo . Espera ele que o Dr . lhe obtenha , ainda , essa recondução , como já uma vez a arranjou , pois ele conhece a sua grande influência junto ao

[pag]

 Governo Federal , podendo por isso facilmente obtê-la , pelo que desde já lhe agradeço sinceramente . Em tempo o João lhe escreverá . Quanto ao Afonsinho , ainda não foi possível obter nada para ele apesar das suas reiteradas recomendações e da boa vontade das pessoas a quem tem sido recomendado . Peço-lhe mais uma vez a sua proteção para ele . Aproveito a ocasião para participar-lhe o nascimento de meu neto Hermann , filho de Neuzinha , no dia 6 do corrente . Desejando-lhe felicidades subscrevo-me agradecida .

 Rio- 9 - 4 - 1902 . Carolina Pinto Guimarães

