
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 232-RDC-22-04-1937
|:| Autor: Rodolpho Dantas Coelho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 22 de abril de 1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 232

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Rodolfo Recebi 21 - 4 Respondi 3 - 5 / 937 ” . Inserção de terceiros com caneta azul na margem inferior : “ Primeira para divulgação ” .

 Presado Dr. João Filho

 Affectuozos comprimentos . É portador o Cabo Bernardino , que recebêo um telegrama chamando-o e no qual dizia que elle deixasse o armamento , por es-te motivo , vai elle esperançozo de alguma promoção . Caso seje possivel a pretenção delle , tome in-teresse pois elle muito merece e em caso contrario o faça voltar . Nada soube mais quanto a minha parenta Professora , maz estou certo que não faltará o que me promettêo . Como vai o nosso amigo João Caldas de concurso ? Estimo que elle sahia-se bem . Por tudo surprezo . Aqui estou desde o dia 14 , e conquanto ainda não esteja restabelecido , continuo conside- [ ra ] velmente melhorado , graças adeus . Abraços do Parte amo sincero

 Rodolpho Dantas

 Itapicurú 22 de Abril 937

