
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 233-2DGM-17-08-1901
|:| Autor: Dionisyo Gonçalves Martins
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 17 de Agosto de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 233

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ Companhia do Queimado | [ traço de 1 cm ] BAHIA ” | . Estado na margem superior : “ Bahia , - - - - - de- - - - - - - - - - - - de- - - - | ” . Margem direita com dobras e rasgos .

 17 Agosto 1901

 Ilustríssimo e excelentíssimo senhor .

 A Direção da Companhia vem solicitar de Vossa Excelência uma providência , que faça cessar a anomalia em que se acha o fornecimento de água ao Fórum desta capital . Até 31 de Março de 1898 a Câmara Municipal pagou regularmente , por trimestre as importâncias relativas a pena em questão :

 Dessa data em diante suspendeu esse pagamento como todos os outros a esta Companhia e ultimamente , ontem , mandando pagar uma parte do seu débito , inferior ao terço do total , impugnou definitivamente a verba referente a pena do Fórum , declarando não correr a despesa por sua conta e sim pelo do Estado , o que está em contradição com o procedimento anterior . Antes de mandar fechar a aludida pena a Direção vem saber de Vossa Excelência se o Estado toma a si o débito em questão e se as nossas contas deverão de ora avante ser enviadas ao Tesouro Estadual .

 Deus guarde a Vossa Excelência Ilustríssimo excelentíssimo senhor doutor Severino Vieira M. D. Governador do Estado

 O diretor-gerente

 Dionísio Gonçalves Martins

