
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 233-2DGM-17-08-1901
|:| Autor: Dionisyo Gonçalves Martins
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 17 de Agosto de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 233

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ Companhia do Queimado | [ traço de 1 cm ] BAHIA ” | . E na margem superior : “ Bahia , - - - - - de- - - - - - - - - - - - de- - - - | ” . Margem direita com dobras e rasgos .

 17 Agosto 1901

 Illmo e Exmo Snr .

 A Direcção da Companhia vem solicitar de V Exa uma providencia , que faça cessar a anomalia em que se acha o fornecimento d ’ agua ao Forum d ’ esta capital . Até 31 de Março de 1898 a Cama- ra Municipal pagou regularmente , por trimes- tre as importancias relativas a penna em questão :

 D ’ essa data em diante suspendeo esse pagamento como todos os outros á esta Companhia e ultima- mente , hontem , mandando pagar uma parte do seo debito , inferior ao terço do total , impugnou definitivamente a verba referente a penna do Forum , declarando não correr a despeza por sua conta e sim pelo do Estado , o que está em contra- dição com o procedimento anterior . Antes de man- dar fechar a alludida penna a Direcção vem saber de V Exa se o Estado toma a si o debito em questão e se as nossas contas deverão d ’ ora avante ser en- viadas ao Thesouro Estadual .

 Deos guarde a V Exa Illmo Exmo Senr Dr Severino Vieira M. D. Governador do Estado

 O Director-Gerente

 Dionisyo Glvs Martins

