
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 233-RDC-25-05-1938
|:| Autor: Rodolfo Dantas Coelho
|:| Destinatário: João Filho
|:| Data: 25 de maio de 1938
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 233

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Rodolfo Recebi 28 Resposta ” .

 Prezado Dr. João Filho

 Acuso recebido duas cartas suas , uma que falava nas inconveniências do nosso amigo Quincas , que as pratica inconscientemente e sem nenhuma intenção reservada assim julgo e a outra que se referia a resolução do Tribunal mandando inscrever na ordem dos advogados o nosso amigo João Caldas o qual passou por aqui satisfeitíssimo e muito lhe agradeço o interesse que por ele tomou . Como vão as coisas ? Por cá com tudo na santa paz . Visitas ao Compadre Dr. João e toda família Aqui sempre o Parente e amigo sincero

 Rodolpho Dantas

 São Domingos 25 de Maio de 938

