
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 234-2DCM-29-07-1901
|:| Autor: Domingos C. De Moraes
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 29 de julho de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 234

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço escrito . Rasgos e dobras na margem esquerda .

 Estação de Macahubas , linha magyanna , 29 de Julho de 1901

 Excelentíssimo Amigo Doutor Severino Vieira

 Sem título , a não ser a nossa convivência no meio da representação federal , vou recomendar o pedido que há tempos fez-lhe , afim de servir a meu amigo Doutor Miguel C . Villa Nova , médico aqui em Batataes residente , que empenha-se para que o seu cunhado Doutor João da Mota Ramos Costa , juiz preparador no Cumbe , para que seja nomeado Juíz de Direito de qualquer comarca desse Estado . Fazendo meu o pedido do meu amigo Dr . Villa-Nova , espero que o amigo tomará na devida consideração .

 Com estima e consideração , sou seu amigo obrigado Domingos C . de Moraes .

