
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 234-2DCM-29-07-1901
|:| Autor: Domingos C. De Moraes
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 29 de julho de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 234

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço escrito . Rasgos e dobras na margem esquerda .

 Estação de Macahubas , linha magyanna , 29 de Julho de 1901

 Exmo Amo Dr Severino Vieira

 Sem titulo , a não ser a nossa convivencia no meio da re-presentação federal , vou recomendar o pedido que ha tempos fez-lhe , afim de servir a meu amigo Dr Miguel C . Villa Nova , medico aqui em Batataes residente , que empenha-se para que o seu cunhado Dr João da Motta Ramos Cos-ta , juiz preparador no Cumbe , para que seja nomeado Juiz de Direito de qualquer comarca d' esse Estado . Fazendo meu o pedido do meu amigo Dr . Villa-Nova , espero que o amigo tomará na devida consideração .

 Com estima e consideração , sou seu amo obro Domingos C . de Moraes .

