
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 235-2DO-16-10-1902
|:| Autor: Domingos Olympio
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 16 de outubro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 235

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Consta timbre : “ Rio 190 Julho ”

 16 - bro 1 2

 Meu caro Saboya 2

 Andou V . a passar pelo nosso Ceará e fez muito bem para retemperar o organismo com as saudaveis auras do torrão natal . Assim pudesse eu fazer o mesmo . Venho lembrar a promessa que o nosso querido amigo Severi-no me fez por seu intermedio em carta de 15 de Fevero do corrente anno , pois até esta data não foi entregue o conto de reis ao sr João Cerqueira . Como este está na Europa peço autorisação para saccar agora pela referida importancia e nesse sentido espero resposta , caso não prefira mandar logo
[footer:  1 Na carta original está escrito " 8 bro "

 2 Embora essa carta tenha diso remetida a Severino Vieira , foi destinada , originalmente , a Saboya .

]


[pag]

 aquella somma da que tenho cruel necessidade . Como isto é conclusão de favor espero que V . tome por mim todo o interesse . Continuo sempre arredado , aguardando resposta no horisonte a aurora da regeneração , como se dizia no animosos tempos Teu amigo Domingos Olympio 3

 3 Grafismo

