
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 235-RLBD-06-01-1944
|:| Autor: Rui Leal Barreto Dantas
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 6 de janeiro de 1944
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 235

 DJ. Documento contendo três laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Respondi 22 / 1 / 44 ” .

 Caiteté , 6 de Janeiro de 1944

 Dr. João

 O meu abraço Espero que esta va lhe encontrar , com D. Mercedes e os meninos em pleno , goso de saude , eu que desejo . Aqui cheguei em Caiteté , fasendo bôa viagem demorada , porque é muito longe . O logar é bonsinho , é muito atrasado sem movimento nenhum , sem noticias se passa telegramafica 2 dias no telegrafo sem passar . Dr. Ovidio está viajando , eu entreguei a carta senhora dele , me tratou bem ,

[pag]

 assim como tambem , senhor Luiz Antonio Gomes , e o promotor que encontrei em Ourives , < e > ele fez outra carta ao senhor aqui transmitindo a apresentação Estou satisfeito se não fosse tão longe , quero que o senhor não esqueça de mim , para me botar para mais perto , quando termi= nar a licença do outro Escrivão . Peço dar lembranças a todos , e reco= mende-me a D. Mercedes e os meninos e pedindo que desculpe-me os abusos Aceite o abraço do parente e amigo certo Rui Dantas

 Recebeu os jerús

[pag]



 O coletor tem me tratado muito bem , não esqueça de mim

 O mesmo

