
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 236-RLBD-29-01-1944
|:| Autor: Rui Leal Barreto Dantas
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 29 de janeiro de 1944
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 236

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Respondi em 9 / 3 / 44 ” .

 Caiteté , 29 de Janeiro de 1944

 Dr. João

 O meu abraço , extensivo a D. Mecedes e os meninos . Eu até ao momento , em que faço esta , vou indo , bem de saúde , e nos serviços da coletoria . É portador desta o senhor Luiz , que veio me visitar , a mandado do senhor , o qual agradeço-lhe as gentilezas que me tem prestado . Tenho gostado , pessoal bom , a cidade é um pouco morta sem distração , mais é isso mesmo .

[pag]



 Logo que cheguei escrevi ao senhor não sei se recebeu , porque correio aqui é um caso sério. A licença do Escrivão termina agora neste mês , não sei se ele pedirà prorrogação , caso não peça em março seguirei , o mesmo está em água quente Minas . Vai estas cartas , o senhor fazer o favor de mandar botar no correio . Peço dar muitas lembranças a Dr. Cicero e família , recomendações D. Mecedes e os meninos E fica aqui ao inteiro dispor o primo e amigo certo

 Rui Dantas .

