
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 236-2ETSI-9-8-1901
|:| Autor: Dr. Emilio Teixeira Santos Imbassahy
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 9 de agosto de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 236

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Barra de Caravelas , 9 de Agosto de 1901

 Illmo Amo Exmo Snr Dr . Severino Vieira

 Faço sinceros votos pelo completo restabeleci- mento da preciosa saude de V Exa Não obstante os meus telegrammas a V Exa dirigidos sobre a desarmonização da Recebe-doria Fiscal , n' esta cidade , á cargo do Collector Coronel Antonio Jacintho da Silva Guimarães , volto ao assumpto , pedindo especial attenção de V Exa , pois trata-se de um amigo sincero e correligionario decidido . Esse amigo , um dos nossos principaes elementos politicos , á cujos esforços muito devemos o brilhante resultado da eleição de 4 de novembro , acaba de ser substituido no cargo de administrador Fiscal por

[pag]

 Juvencio Nunes , nosso adversario politico , sem titulo algum que o apresenta ante o governo de V Exa . Em nome , pois , dessa solidariedade que deve existir no seio dos partidos para com os correliogionarios e amigos do tempera-do Coronel Antonio Jacintho , peço a V Exa a justiça que merece elle – funcionario antiquissimo e distincto á quem a in-triga de adversario acaba de prejudicar moral e materialmente . Não é caso novo por o collector - tam-bem administrador Fiscal , assim , V Exa pra-ticará um acto de justiça , reentregando o Coronel Antonio Jacintho , pois que na ponta d' areia pode ser elle um agente Fiscal de sua Confiança , que zelará .

[pag]



 perfeitamente os interesses do Estado , sem que passem-se os contrabandos , denunciados pelos nossos intigrantes adversarios ! É facil a reentegração : os recem nome-ados não passaram ainda fiança , tudo é , pois , provisorio . Espero que V Exa tomará na devida consideração o que exponho e o que peço , podendo contar com a dedi-cação de amigos sinceros- já provada . Antecipo os nossos agradecimentos , tal é a confiança que me inspira a ami-sade de V Exa

 Sou de V Exa amo affo e admirador

 Dr . Emilio Teixeira Santos Imbassahy 1 .

 Foi dictada por mim , e escripta por um amo por me achar doente . Dr . Imbassay 2 .

 1 Grafismo na assinatura feita pelo próprio remetente de uma carta ditada pelo mesmo e escrita por outra mão .

 2 Nota do remetente na transversal .

