
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 237-2HA-8-10-1902
|:| Autor: Dr. Henrique Autran
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 8 de outubro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 237

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel sem pautas .

 Excelentíssimo Senhor Doutor Severino Vieira

 Tendo sido nomeado , por decreto do Excelentíssimo Sr . Dr . Presidente da República para o cargo de Delegado de Saúde , e , vendo se esta minha nomeação a interferência de Vossa Excelência junto ao Dr . Diretor Geral de Saúde Publica e ao Governo , venho respeitosamente agradecer e hipotecar a Vossa Excelência os meus votos de profundo reconhecimento . Sendo de há muito , um dos seus maiores admiradores , peço a Vossa Excelência vênia para subscrever-me

 Amigo criado e sempre grato .

 8 de outubro de 1902 Dr . Henrique Autran

