
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 237-2HA-8-10-1902
|:| Autor: Dr. Henrique Autran
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 8 de outubro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 237

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel sem pautas .

 Exmo Snr Dr Severino Vieira

 Tendo sido nomeado , por decreto do Exmo Sr . Dr . Presidente da Republica para o cargo de Delegado de Saúde , e , vendo se ésta minha nomeação a interferencia de V Exa juncto ao Dr . Director Geral de Saúde Publica e ao Governo , venho respeitosamente agradecer e hypothecar a V Exa os meus votos de profundo reconhecimento . Sendo de ha muito , um dos seus maiores admiradores , peço a V Exa venia para subscrever-me

 Amigo crdo e sempre grato .

 8 de outubro de 1902 Dr . Henrique Autran

