
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 238-RLBD-05-03-1944
|:| Autor: Rui Leal Barreto Dantas
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 5 de março de 1944
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 238

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas .

 Caiteté , 5 de Março de 1944

 Dr. João

 Saudações e votos de boa saúde , e bem estar a todos . Eu até o momento em que faço esta vou indo bem de saúde e de serviços graças a Deus , somente com muitas saudades de todos . Ontem recebi um telegrama do meu futuro sogro , onde me chamava , que achava que eu devia ir trabalhar em nossa Fazenda , que é verdade que eu ganho aqui , mais perco na Fazenda , se fosse mais eu tinha em paz , eu então respondi que seguia á opinião dele , mais que eu só podia ir depois que o escrivão assumisse , o escrivão pediu mais 3 meses , eu já estou aqui convém ganhar mais estes três meses , por isso quero que o senhor me dê sua opinião. Senhor Luiz Gomes , manda muita lembranças e se o sr. Recebeu a procuração Dr. Ovidio também envia muitas lembranças . Muitas recomendações , a D. Mercedes e os meninos e aguardando resposta aqui fica as ordens o parente e amigo

 Rui

