
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 238-2JCT-29-04-1901
|:| Autor: Dr. Joaquim Carlos Travassos
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 29 de abril de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 238

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas feitas manualmente .

 Rio de Janeiro 29 de Abrio de 1901

 Exmo Amigo Sr . Dr . Severino Vieira

 Fazendo os meus comprimentos e dando os meus parabens ao Exmo amigo pelas successivas victorias alcançadas na difficil admi-nistração , da precaria posição em que encontrou o Estado que lhe servio de berço , vou , mais uma vez pedir noticias dos originaes das minhas conferencias , confia-das a guarda do Exmo amigo , que , cheio da melhor bôa vontade , pre-tendia mandar publical-as na Bahia .

[pag]

 É muito possivel que , devido as multiplas questões de administra-ções e assoberbado com infinitos afazeres , não tenho podido levar a effeito as boas intenções , e , se assim foi , e como n' este momento , passa no orçamento da Agricultura Federal , uma avantajada verba para publicações de obras sobre agricultura , e desejando aproveitar a oportunidade , vou rogar ao Exmo amigo o obsequio de remeter , por portador seguro e toda confiança , esses originaes , que como sabe , tem , para os seu proprietario algum valôr , ainda mesmo estimativo Do Exmo amigo , com mta saudade e consideração assigna-se o

 Dr . Joaquim Carlos Travassos 1 .

 1 Grafismo

