
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 239-2ERR-24-10-1901
|:| Autor: Eduardo
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 24 de Outubro 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 239

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas .

 Rio , 24 de Outubro 1901

 Caro doutor Severino

 Soube com extremo desvanecimento do interesse que , na última carta a Papae , revela a respeito de minha colocação .

 Os insucessos constantes em todas as minhas pretensões tem-me criado uma situação que facilmente compreenderá quanto me é penosa .

 Resta-me , porém , a confiança em seu auxílio eficaz e justamente é agora ocasião de prestar-me um grande serviço .

 Vão-se criar diversos lugares de secretário de legação :
[footer:  1093]


[pag]



 Não seria possível telegrafar ao doutor Campo Sales recomendando-me ?

 Desde já agradeço-lhe o amigo dedicado

 Eduardo .

