
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 239-SSD-27-08-1949
|:| Autor: Salomão de Souza Dantas
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 27 de agosto de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 239

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Apresenta corrosão por traças. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Salomão Dantas ” e na margem inferior : “ Meu caro Salomão Recebi ... ” . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda .

 Itabuna , 27 Agosto 1949

 Meu Caro Dantas Junior .

 Agradeço-lhe imensamente o favor que me fez transferindo para Juazeiro o senhor Osvaldo Ferreira de Souza . Apresento-lhe , agora , o senhor Onofre Dantas , que vai tratar , de assunto referente as terras que adquiriu em Ubaitaba . O Onofre é meu primo irmão .

 parente e amigo

 Salomão Dantas

