
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 239-2ERR-24-10-1901
|:| Autor: Eduardo
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 24 de Outubro 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 239

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas .

 Rio , 24 de Outubro 1901

 Caro Dr. Severino

 Soube com extremo desvanecimento do interesse que , na ultima carta a Papae , revela a respeito de minha collocação .

 Os insuccessos constantes em todas as minhas pretensões tem-me creado uma situa= cão que facilmente comprehen= derá quanto me é penosa .

 Resta-me , porem , a confiança em seu auxilio efficaz e justamente é agora occasião de prestar-me um grande serviço .

 Vão-se crear diversos lugares de secretario de legação :
[footer:  1093]


[pag]



 Não seria possivel telegraphar ao Dr. Campo Salles recommen= dando-me ?

 Desde já agradeco-lhe o amo dedicado

 Eduardo .

