
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 24-ACG-21-12-1933
|:| Autor: Antonio[da Costa] Gaitto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 21 de dezembro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 24

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Recebi 23 Respondi 25 ” . Data e assinatura do remetente na lateral esquerda da lauda .

 Prezado Amo Dr. Dantas Junior

 Muito e muito grato por todo o seu interesse no caso do recurso de habeas corpus , cuja derru-bada constitue uma brilhante vitoria . Creia que não será maior a minha alegria quando tiver conhecimento de que foram pronunciados . Apoz o recebimento do telegramma de seu pae , a autoridade mandou cercar a casa do Ni [ ? ] des , o bandido , porem , avisado , talvez , pelo irmão telephonista , fugiu , não se sabendo , até hoje , do seu paradeiro . Foi melhor ! Esteve , antes de hontem , aqui , o seu João Carlos . Magnifica impressão me deixou , sobretudo pela apre-ciável somma de conhecimentos que tem . Quer ser padre ! Chamamento de Deus ! Terminado o curso do Seminário menor , mande-o para Roma , de onde só virá ordenado de presbytero . Que bem pode fazer ao Brasil . - Juntamente com as copias da installação do Dire-ctorio o Vicente de Christo mandou-lhe um abaixo assignado das autoridades de Amparo , declarando quem , lá , são os meus inimigos . Rogo-lhe o obsequio de me mandar tal documento . Ao Vicente já mandei ha dias as copias do acto referido para elle notificar . Todos os seus passam bem . Creia-me , com votos de Bôas Festas e de feliz anno novo , amo mto

 AntonioGaitto 21 / XII / 33

