
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 24-AFS
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 24

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 210 mm x 157 mm . Apresenta marcas de dobras e rasgos na margem superior e na margem direita . A mancha escrita do verso foi estruturada com o fólio invertido .

 Conpadi pitanga vou farzer esta Duas linha par u sinpi ir Alenbanno di min

 Conpadi pitanga eu estou enpergado ni umma gandi firmas milhor da caspital di São Paulo

 Conpadi pitanga u sinhor b boti umma bença nu teis menino umma lenbarnça A minha Conmadi Almerinda conpadi pitanga di o outar vezi eu lir esquevo par u s sinhor Antonio 137
[footer:  137 Há rabiscos após a assinatura .

]


[pag]



 nada mais du s seu Depezado ciraldo Amigos compadi

 Antonio Fortunato da Silva

 o o olilhi conpadi eu tarbalho sol A noite eu pergo 6 A 4 da menheã

