
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 24-AFS
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 24

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 210 mm x 157 mm . Apresenta marcas de dobras e rasgos na margem superior e na margem direita . A mancha escrita do verso foi estruturada com o fólio invertido .

 Compadre Pitanga vou fazer esta duas linha para o sempre ir lembrando de mim

 Compadre Pitanga eu estou empregado em uma grande firma melhor da capital de São Paulo

 Compadre Pitanga o senhor b bote uma benção no três menino uma lembrança a minha comadre Almerinda compadre Pitanga de o outra vez eu lhe escrevo para o s senhor Antonio 137
[footer:  137 Há rabiscos após a assinatura .

]


[pag]



 nada mais do s seu prezado ciraldo amigos compadre

 Antonio Fortunato da Silva

 o o olhe compadre eu trabalho só a noite eu pego 6 a 4 da manhã

