
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 24-ACG-21-12-1933
|:| Autor: Antonio[da Costa] Gaitto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 21 de dezembro de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 24

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Recebi 23 Respondi 25 ” . Data e assinatura do remetente na lateral esquerda da lauda .

 Prezado Amigo Dr. Dantas Junior

 Muito e muito grato por todo o seu interesse no caso do recurso de habeas corpus , cuja derrubada constitue uma brilhante vitória . Creia que não será maior a minha alegria quando tiver conhecimento de que foram pronunciados . Após o recebimento do telegrama de seu pai , a autoridade mandou cercar a casa do Ni [ ? ] des , o bandido , porém , avisado , talvez , pelo irmão telefonista , fugiu , não se sabendo , até hoje , do seu paradeiro . Foi melhor ! Esteve , antes de ontem , aqui , o seu João Carlos . Magnífica impressão me deixou , sobretudo pela apreciável soma de conhecimentos que tem . Quer ser padre ! Chamamento de Deus ! Terminado o curso do Seminário menor , mande-o para Roma , de onde só virá ordenado de presbítero . Que bem pode fazer ao Brasil . - Juntamente com as cópias da instalação do Diretório o Vicente de Cristo mandou-lhe um abaixo assinado das autoridades de Amparo , declarando quem , lá , são os meus inimigos . Rogo-lhe o obséquio de me mandar tal documento . Ao Vicente já mandei há dias as copias do ato referido para ele notificar . Todos os seus passam bem . Creia-me , com votos de Boas Festas e de feliz ano novo , amigo muito

 AntonioGaitto 21 / 12 / 33

