
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 24-ATW-17-04-1939
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 23 de abril de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 24

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 23 de Abril de 1939

 Cara Yáyá

 Recebi hoje a sua carta de 21 , que venho lhe agradecer assim como o telegramma de 20 ; abraço a pela carinhosas palavras que dirigiu á velha tia . 77 annos feitos ! não é pequena a carga , e por mais que Deus queira prolongar a minha vida , e fim da viagem não pode estar muito , muito longe .

 Na quinta feira quando escrevi para o Rio mandei seu telegramma a João Mauricio , pois os telegrammas chegaram aqui cedo .

 Muito me sorprehendeu V me dizer que não recebeu a minha resposta a respeito do casamento do Sr. Lino . No dia seguinte ao que estive com o Arcebispo , lhe escrevi , e vejo que a carta se extraviou . Não me lembro si escrevi por S. Amaro ou por Buracica . Falei ao Arcebispo dizendo o que havia , e elle respondeu que nenhum Vigario pode fazer estes casamentos , e que elle , o Arcebispo , só dá licença em algum caso muito extraordinário , tanto que ultimamente não dá licença para nenhum , porque muitos - homens e mulheres , casam no civil já pensando em casar com outro ou outra no religioso , e que a Igreja não pode consentir nisso . Assim casamento religioso Sr. Lino não poderá fazer . Sei que os Vigarios em S. Amaro não

[pag]

 fazem nenhum casamento nessas condições . Eu não me descui-dei pois sei que o pessoal de fóra é desconfiado e pensa que não se faz caso dos seus pedidos .

 Hoje Helena , Thereza , e Aracy almoçaram aqui . Mamãesinha preferiu que viessem almoçar para que João pudesse vir tambem .

 As meninas de Felippe vieram almoçar comigo pelo dia 20 , pois não quis que nem ellas viessem nesse dia . Olympinha está aqui desde hontem e volta amanhã . Assim passamos um dia cheio e agradavel . Temos tido alguns aguaceiros ; Deus permitta que estejam dando para o sertão .

 Não me descuido de suas flores nas tristes datas ; no dia 20 o tumulo de Lúlú ficou muito bonito - rosas e gerberas brancas . Hontem collocou se os ossos de Elisa na Victoria , na mesma caixa com os de Beatriz . Eu não fui assistir á abertura do carneiro , mas á tarde fui com Jovina levar os ossos para a Victoria , e lá Celina se encontrou comnosco , e deitamos as nossas flores . Que falta ainda faz a boa Elisa !

 Faça nossas visitas ao Sr. José Antonio , desejando que elle já esteja bom da mão . Lembranças a José Baptista .

 Abraços para Celina , Purificação e Marieta a estas Jovina manda saudades , assim como a V .

 Carinhos dos Sobrinhos e um abraço de Olympinha .

 Para V muito affecto e carinhosos abraços de Mamãesinha e da velha e dedicada amiga Tia Antonia

 Nos Salesianos me disseram que as Missas estavam pagas até o fim do anno . Assim paguei as Missas de janeiro a Maio 50 $ e mais os 50 $ do pão dos orphãos

