
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 24-BM-28-03-1860
|:| Autor: Barão de Mauá
|:| Destinatário: Conselheiro Angelo Moniz da Silva Ferraz
|:| Data: 25/05/1860
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 24

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda com o brasão do barão de Mauá onde constam as iniciais “ BM ” circuladas por linhas curvas e sobre as quais repousam uma coroa . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da letra “ R ” . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5 Nº ” , “ 4 ” e “ 9 / 3 / 4 c / 1268 ” .

 Ilustríssimo Excelentíssimo Amigo Senhor Conselheiro

 Disseram me hoje que se espalhava muito de propósito que eu tinha influência no Diário do Rio , cumpre me assegurar a Vossa Excelência que nunca falei com Senhor Saldanha Marinho , a quem só conheço de vista , e de nome , por ter guerreado a casa Bancária á Assembleia Provincial pondo em dúvida a conveniência e prudência de lhe ser confiada tão grande soma como foi nela depositada pela companhia da Estrada de ferro de Dom Pedro 2 º __ Agradeço

[pag]



 a Vossa Excelência o que se dignou dizer-me em seu bilhete de ontem : mandei hoje pagar a multa , para não passar por isso ; eu não sei mesmo se recorrerei da decisão da recebedoria , visto ser uma quantia mesquinha a de que se trata , e não querer eu na verdade por me 7 a descoberto pondo 8 em dúvida o pagamento de uma multa que talvez seja legalmente imposta , quando pertendo sustentar a falta que cometeu a recebedoria na legitimação do papel do Moura O câmbio está firme , porém ainda não há papel algum a mais de 24 ¾ . Estou porém resolvido a fazê-lo subir a 24 ⅞ ou mesmo
[footer:  7 Rasurado .

 8 Borrado .

]


[pag]



 25 se Vossa Excelência não tiver algum motivo para desejar que ele se mantenha somente nos 24 ¾ porque , nesse caso , também posso fazer com que ele fique aí por hora , tomando agora 60 ou 80,000 £ , pois até agora os cafés vendidos não oferecem câmbios para mais de 120,000 £ : – O café que existe é porém suficiente para elevar o câmbio a 25 atendendo-se a que cada saca de café representa hoje 4 £ .

 De Vossa Excelência

 28 de Março Amigo muito afetuoso e obrigadíssimo 1860 Barão de Mauá

 P . S . Eu não daria curvaco algum sobre a ridícula incensação relativa no Diário do Rio se não estivesse rodeado de tantos malquerentes . _

