
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 24-BM-28-03-1860
|:| Autor: Barão de Mauá
|:| Destinatário: Conselheiro Angelo Moniz da Silva Ferraz
|:| Data: 25/05/1860
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 24

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda com o brasão do barão de Mauá onde constam as iniciais “ BM ” circuladas por linhas curvas e sobre as quais repousam uma coroa . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da letra “ R ” . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5 Nº ” , “ 4 ” e “ 9 / 3 / 4 c / 1268 ” .

 Illmo Exmo Amo Snr Cono

 Disserão me hoje que se espalhava muito deproposito que eu tinha influencia no Diario doRio , cumpre me assegurar a V Exa que nunca fallei com Snr Saldanha Marinho , a quem só conheço de vista , e de nome , pr ter guerreado a casa Bancaria á Assemblea Provincial pondo em duvida a conveniencia e prudencia de lhe ser confiada tão grande soma como foi nella depositada pela companhia da Estrada deferro de D Pedro 2 º __ Agradeço

[pag]



 a V Exa o que se dignou dizer-me em seu bilhete dehontem : mandei hoje pagar a multa , para não passar pr remisso ; eu não sei mesmo se recorrerei da decisão darecebedoria , visto ser uma quantia mesquinha a de que se trata , e não querer eu na verdade porme 7 a descoberto pondo 8 em duvida o pagamto de uma multa que talvez seja legalmente imposta , quando pertendo sustentar a falta que commeteo a recebedoria nalegitimação do papel do Moura O cambio está firme , porem ainda não ha papel algum a mais de 24 ¾ . Estou porem resolvido a faselo subir a 24 ⅞ ou mesmo
[footer:  7 Rasurado .

 8 Borrado .

]


[pag]



 25 se V Exa não tiver algum motivo para desejar que elle se mantenha somente nos 24 ¾ porque , nesse caso , tambem posso fazer com que elle fique ahi pr ora , tomando agora 60 ou 80,000 £ , pois até agora os cafés vendidos não offerecem cambios para mais de 120,000 £ : – O café que existe he porem sufficiente pa elevar o cambio a 25 attendendo-se aque cada saca de café representa hoje 4 £ .

 De V Exa

 28 de Mço Amo mto affso eobrigadisssimo 1860 Barão de Mauá

 P . S . Eu não daria cuvaco algum sobre a ridicula incessação relativa no Diario do Rio se não estivesse rodeado de tantos malquerentes . _

