
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 24-OR-03-11-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 03/11/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 24

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Salvador , Ba : 3 / XI / 49 . Ma Renée ; Realmente s carta de 14 e algumas frases suas , motivaram pa q eu ficasse indeciso se verdadeiramente você queria q eu lhe escrevesse , ou , se queria , qual o tom q eu deveria lhe falar . E , ( o genio formidavel ! ) não preciso esperar inspiração pa dizer o q sinto . Basta-me motivo e pronto ! Muita cousa q você tem dito – e muita cousa q não tem dito – ficou a “ chatear ” na minha cabeça , a tal ponto q não consegui encontrar um jeito pa lhe escrever . Velhinha você está ficando sabida ! Passou o mestre ( fui eu o Mestre ? ! ) Eu sabia q se lhe escrevesse ainda sob a impressão das suas ultimas cartas , eu iria retribuir , pelo menos , as aspas q você fez no meu generoso presente , e depois , como você tem a facilidade de devolver as cousas , tudo o q eu dissesse retornaria a mim . Seria um ciclo . E se ao invés de flexas eu lhe enviasse presentes tão “ generosos ” , o q você não poderia dizer ( ou q você poderia dizer ) você q “ não conhece o amor e teme conhecel-o ” , q julga , absolve ou condena ? ! ! Ultimamente eu tenho levado desvantagem . Tenho me dissecado demais , tenho me pôsto indecentemente nú ante seu[ - ]s olhos . E você envolvendo-se em mantos . A indecisão q senti me forçou sempre a levar um pouco em consideração o limite q eu concêdo ao meu orgulho . Para você q não conhece o amor , eu vou lhe ensinar uma cousa q a experiencia me ensinou : o homem quando ama , dilata , aumenta o limite q concede ao proprio orgulho . As cousas q normalmente o afetaria , encontram no proprio amor uma justificat[ a ]iva . Mas , o limite está sempre lá , pronto a se ferir , assim as cousas se excedam . Não pense , porque estou falando em orgulho , q você tenha até agora feito alguma cousa q pudesse afètar o meu , ou se o fez , passou desapercebido , talvez porque eu tivesse a[ m ]pliado o limite . Não sei ! Falei nisto apenas , porquê , como “ nojento conhecedor de mim mesmo ” devo admitir todas as possibilidades inclusive esta : você possa algum dia , inconscientemente ( conscientemete não poderá ser , se fôr , eu rio ! ) alcancar o meu limite . Tenho uma tendencia pernóstica , terrivel , de pôr tudo às claras ! .

 Cont

[pag]



 – 2 –

 O cartão q recebi , “ p especial obsequio do doce de banana ” , aliviou-me do q eu possa ter pensado sobre a possibilidade q falei acima . Interessante q D. Yáyá , almoçou conôsco no domingo – e [ h ]ontem passou o dia , – e como não havia sobremêsa abri o pacote do doce de banana na mêsa e encontrei o cartão . D. Yáyá perguntou se era de Regina e como eu não reconhe[ ss ]cesse logo a letra do sobrescrito respondi q sim . Depois “ ... guentei o galho ” quando vi q era seu . Ontem , à noite , fui levar D. Yáyá no Toróró . E achei de dizer : – Têm uma porcão de tempo q não venho aqui ! ” . Depois de alguns instantes de silencio , ela disse : – “ Não sei se Renèè , desta véz , virà aqui muito aqui ” . Achei gozado ! Sabe q D. Yáyá é formidavel ? ! Sou “ fan ” incondicional dela ! . É duma vivacidade , d'uma uma alegria tão natural aliada a um conhecimento sensato das cousas q faz com q a gente se sinta bem junto dela ! Diga a Regina q agradeço o doce . As “ formigas ” lá de casa quasi q não deixam nada para mim . E q o bilhête da Loteria q comprei saiu em branco . Nem < o > mesmo dinheiro ! Assim , fica adiado , “ sine-die ” a compra do carro côr de fogo q iria me levar até aí . Você vindo pa cà , porquê não traz ela pa passar as festas ? Diga a ela pa não dar “ bola ” à Alberto Hoisel E Cia . Se o proximo bilhete q eu comprar “ destabocar ” a sorte vou comprar aquela firma ! Lembranças a todos q se lembram de mim . E pa você , “ velhinha ” ( 17 ? ) Saudades

 Otto .

