
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 24-OR-03-11-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 03/11/1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 24

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Salvador , Bahia : 3 / XI / 49 . Maria Renée ; Realmente sua carta de 14 e algumas frases suas , motivaram para que eu ficasse indeciso se verdadeiramente você queria que eu lhe escrevesse , ou , se queria , qual o tom que eu deveria lhe falar . E , ( o gênio formidável ! ) não preciso esperar inspiração para dizer o que sinto . Basta-me motivo e pronto ! Muita cousa que você tem dito – e muita cousa que não tem dito – ficou a “ chatear ” na minha cabeça , a tal ponto que não consegui encontrar um jeito para lhe escrever . Velhinha você está ficando sabida ! Passou o mestre ( fui eu o Mestre ? ! ) Eu sabia que se lhe escrevesse ainda sob a impressão das suas últimas cartas , eu iria retribuir , pelo menos , as aspas que você fez no meu generoso presente , e depois , como você tem a facilidade de devolver as cousas , tudo o que eu dissesse retornaria a mim . Seria um ciclo . E se ao invés de flexas eu lhe enviasse presentes tão “ generosos ” , o que você não poderia dizer ( ou que você poderia dizer ) você que “ não conhece o amor e teme conhecê-lo ” , que julga , absolve ou condena ? ! ! Ultimamente eu tenho levado desvantagem . Tenho me dissecado demais , tenho me posto indecentemente nú ante seu[ - ]s olhos . E você envolvendo-se em mantos . A indecisão que senti me forçou sempre a levar um pouco em consideração o limite que eu concedo ao meu orgulho . Para você que não conhece o amor , eu vou lhe ensinar uma cousa que a experiência me ensinou : o homem quando ama , dilata , aumenta o limite que concede ao próprio orgulho . As cousas que normalmente o afetaria , encontram no próprio amor uma justificat[ a ]iva . Mas , o limite está sempre lá , pronto a se ferir , assim as cousas se excedam . Não pense , porque estou falando em orgulho , que você tenha até agora feito alguma cousa que pudesse afetar o meu , ou se o fez , passou desapercebido , talvez porque eu tivesse a[ m ]pliado o limite . Não sei ! Falei nisto apenas , porquê , como “ nojento conhecedor de mim mesmo ” devo admitir todas as possibilidades inclusive esta : você possa algum dia , inconscientemente ( conscientemete não poderá ser , se for , eu rio ! ) alcancar o meu limite . Tenho uma tendência pernóstica , terrível , de pôr tudo às claras ! .

 Continua

 – 2 –

 O cartão que recebi , “ por especial obséquio do doce de banana ” , aliviou-me do que eu possa ter pensado sobre a possibilidade que falei acima . Interessante que Dona Yáyá , almoçou conosco no domingo – e [ h ]ontem passou o dia , – e como não havia sobremesa abri o pacote do doce de banana na mesa e encontrei o cartão . Dona Yáyá perguntou se era de Regina e como eu não reconhe[ ss ]cesse logo a letra do sobrescrito respondi que sim . Depois “ ... guentei o galho ” quando vi que era seu . Ontem , à noite , fui levar Dona Yáyá no Toróró . E achei de dizer : – Têm uma porção de tempo que não venho aqui ! ” . Depois de alguns instantes de silêncio , ela disse : – “ Não sei se Renèè , desta vez , virá aqui muito aqui ” . Achei gozado ! Sabe que Dona Yáyá é formidável ? ! Sou “ fã ” incondicional dela ! . É duma vivacidade , d'uma uma alegria tão natural aliada a um conhecimento sensato das cousas que faz com que a gente se sinta bem junto dela ! Diga a Regina que agradeço o doce . As “ formigas ” lá de casa quase que não deixam nada para mim . E que o bilhete da Loteria que comprei saiu em branco . Nem < o > mesmo dinheiro ! Assim , fica adiado , “ sine-die ” a compra do carro cor de fogo que iria me levar até aí . Você vindo para cá , porquê não traz ela para passar as festas ? Diga a ela para não dar “ bola ” à Alberto Hoisel E Cia . Se o próximo bilhete que eu comprar “ destabocar ” a sorte vou comprar aquela firma ! Lembranças a todos que se lembram de mim . E para você , “ velhinha ” ( 17 ? ) Saudades

 Otto .

