
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 240-SOM-31-10-1933
|:| Autor: Sálvio de Oliveira Martins
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 31 de outubro de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 240

 DJ. Documento contendo duas laudas. Papel almaço com pautas. Tarja preta nas laterais das laudas. Apresenta corrosão na lateral do primeira lauda. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Salvio Martins Recebi 5 Novembro Resposta ” .

 Cachoeira , 31 de Outubro de 1933 .

 Prezado Colega Dantas Junior ,

 Com alguma demora , de que peço desculpa , respondo sua carta de 14 do corrente mês , fazendo votos , a Deus , por seu bem estar e dos que lhe são queridos . Muito estimei saber da esperança , que você alimenta , de conseguir desta vez a nomeação do Tota . Conquanto ainda estejamos , neste particular , em expectativa , nem por isto deixa de ser mui grande o meu reconhecimento ao distinto Colega , pelo muito que os tem esforçado , em prol da pretenção do mano. Que Deus .

[pag]

 nos ajude , como diz o Arlindo Leoni . Recomendações para o meu velho e querido amigo Pinto Dantas e para todos de sua distintíssima Família . Abraça-o o colega afetuoso e amigo admirador Sálvio Oliveira Martins

