
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 240-2EP-21-10-1901
|:| Autor: Epitacio Pessoa
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 21 de Outubro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 240

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 21 de Outubro de 1901 .

 Reservada .

 Meu caro Severino

 É portador desta o senhor Ramiro Bezerra , ex-conferente da alfândega dessa cidade , pessoa que me é recomendada por amigos a quem tenho empenho em servir .

 O senhor Bezerra foi há algum tempo envolvido aí em um crime de contrabando . Deu causa a isto o ter se encontrado , entre os papéis que deram saída as mercadorias contrabandeadas , um bilhete de saída assinado com o nome dele .

 Requerendo um exame judicial sobre essa assinatura , provou o senhor Bezerra que ela era falsa . Não obstante isto , o juiz federal entendeu reformar o despacho do substituto que julgara improcedente a denúncia contra o senhor Bezerra , e o pronunciou por cumplicidade ou contrabando .

 O senhor Bezerra vai agora a essa capital para recolher-se e recorrer do iníquo despacho para o Supremo Tribunal Federal .
[footer:  1096]


[pag]



 Peço-lhe que por aí ou por intermédio de amigos promova o que estiver ao seu alcance para que os autos do recurso sejam quanto antes preparados e com a máxima urgência remetidos ao Supremo Tribunal : pois é doloroso que , por pouca diligência das autoridades , esse cidadão se conserve preso aí por largo tempo e em virtude de um crime que não cometeu .

 Certo de que V. se associará de boa vontade a essa
[footer:  1097]


[pag]

 obra de equidade , resta-me apresentar-lhe os meus agradecimentos e dizer-lhe que aqui continuo às suas ordens .

 Colega amigo afetuoso

 Epitácio Pessoa

