
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 240-2EP-21-10-1901
|:| Autor: Epitacio Pessoa
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 21 de Outubro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 240

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 21 de Outubro de 1901 .

 Reservada .

 Meu caro Severino

 É portador desta o Sr. Ra- miro Bezerra , ex-conferente da alfândega dessa cidade , pessoa que me é recommen- dada por amigos a quem tenho empenho em servir .

 OSr. Bezerra foi ha algum tempo envolvido ahi em um crime de contrabando . Deu cau- sa a isto o ter se encontrado , entre os papeis que deram sahi- da as mercadorias contrabandea- das , um bilhete de sahida assi- gnado com o nome delle .

 Requerendo um exame judi- cial
[footer:  1095]


[pag]

 sobre essa assignatura , provou o Sr. Bezerra que ella era falsa . Não obstante isto , o juiz federal enten- deu reformar o despacho do substituto que julgara improcedente a denuncia contra o Sr. Bezerra , e o pronunciou por cumpli- cidade ou contrabando .

 OSr. Bezerra vae agora a essa capital para reco- lher-se e recorrer do iniquo despacho para o Supremo Tribunal Federal .
[footer:  1096]


[pag]



 Peço-lhe que por ai ou por intermedio de amigos promova o que estiver ao seu alcance para que os autos do recurso sejam quanto antes prepara- dos e com a maxima ur- gencia remettidos ao Supre- mo Tribunal : pois é doloroso que , por pouca diligencia das autoridades , esse cidadão se conserve preso ahi por largo tempo e em virtude d ’ um crime que não commetteu .

 Certo de que V. se associa- rá de boa vontade a essa
[footer:  1097]


[pag]

 obra de equidade , resta-me apre- sentar-lhe os meus agradeci- mentos e dizer-lhe que aqui continuo ás suas ordens .

 Colla amo affo

 Epitacio Pessôa

