
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 241-TGFV-21-03-1939
|:| Autor: Terêncio Gomes Ferreira Velloso
|:| Destinatário: João da Costa Pinto Dantas Junior
|:| Data: 21 de março de 1939
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 241

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço sem pautas. Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Desembargador Terencio Velôso – Recebi 23 / 3 / 39 Resposta ” .

 Bahia , 21 – 3 - 1939

 Meu prezado Colega e amigo

 Doutor João da Costa Pinto Dantas Junior

 Antes de ter o imenso prazer de , pessoalmente , agradecer-lhe o precioso mimo que teve a bondade de ofertar-me = a linda conferência sobre o venerando Barão de Jeremoabo , insigne brasileiro , seu boníssimo e extremoso Avô , meu grande e saudoso amigo , queira aceitar , abimo pastore , expansivo abraço , bem forte , do seu

 Colega e amigo admirador Terencio Velloso

 Sigo 5 ª feira para o E. Rios , e , na volta terei o prazer de significar-lhe o meu agradecimento pela gentileza da oferta e de sua amável visita . Terencio

