
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 241-2EP-06-01-1902
|:| Autor: Epitacio Pessôa
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: Rio 6 de Janeiro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 241

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 6 de Janeiro de 902 .

 Meu caro Severino

 Boas festas e todas as felicidades em o novo ano .

 Tenho aí um sobrinho , Aristonho Pessoa Cavalcante de Albuquerque , militar , empregado no Comando do Distrito , que tem de prestar na Escola Politécnica dessa cidade o exame de geometria único que lhe falta para a matrícula na Escola Militar .

 Venho pedir-lhe o favor de recomendá-lo aos doutores Arlindo ,
[footer:  1099]


[pag]

 diretor da Politécnica , e Alexandre Maria Bittencourt , para que tenham certa benevolência com o rapaz .

 Muito lhe agradecerá , se não se esquecer e o fizer , o amigo colega afetuoso

 Epitácio Pessoa .

