
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 241-2EP-06-01-1902
|:| Autor: Epitacio Pessôa
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: Rio 6 de Janeiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 241

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 6 de Janeiro de 902 .

 Meu caro Severino

 Boas festas e todas as feli- cidades em o novo anno .

 Tenho ahi um sobrinho , Aristonho Pessôa Cavalcante de Albuquerque , militar , em- pregado no Commando do Districto , que tem de prestar na Escola Polytechinica dessa cidade o exame de geometria unico que lhe falta para a matricula na Escola Militar .

 Venho pedir-lhe o favor de recommendal-o aos Drs. Ar- lindo ,
[footer:  1099]


[pag]

 director da Polytechinica , e Alexandre Maria Bitten- court , para que tenham certa benevolencia com o rapaz .

 Muito lhe agradecerá , si não se esquecer e o fizer , o amo colla affo

 Epitacio Pessôa .

