
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite.

|:| Carta 242-VNA-28-09-1954
|:| Autor: Virgílio Neves de Araújo
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de setembro de 1954
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 242

 DJ. Documento contendo uma lauda. Papel almaço com pautas. Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda .

 Alagoinhas , 28 - 9 - 54

 Excelentíssimo Senhor

 Dr. João da Costa Pinto Dantas Junior

 Meus respeitosos cumprimentos extensivos a Excelentíssima Família .

 Acabo de endereçar a Vossa Excelência , um telegrama sentido o tempo decorrido com silêncio entre nós . Tenho a grande satisfação de vim comunicar á Vossa Excelência que , até a presente data , nesta cidade , só é eu , e único distribuidor de chapas de Vossa Excelência , já tendo registrado em nota para meu governo , da destribuição de chapas :

 Dr. Dantas Junior – 148 “ Dr. João Tourinho - 23 “ Concluo por hoje com estas declarações e junto a essas uma chapa de cada , para apreciação de Vossa Excelência ; aguardamos o resultado de 3 de outubro próximo .

 Do seu amigo como de sempre Virgilio Neves de Araujo

