
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 242-2FMR-02-07-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 02 de julho  de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 242

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] | RIO DE JANEIRO | ” .

 2 - 7 - 01

 Exmo e distincto amo Dr. Severino

 Meus mais respeitosos comprimentos e cordiaes saudações pela data de hoje , cara por mais de um motivo ao cara- ção bahiano . Que as honrosas entoadas as glorias da Bahia sejam para sempre unidas ao que devemos ao prestigioso nome do seu mais distincto filho e seu benemerito governador , são os votos que faço .

 Recebi hoje pelo Brésil uma carta do secretario da Fazenda doEstado Dr. José de Oliveira Leite , á qual acompa- nhavam duas letras dos valores de 850:000,00 rs e 800:000,00 rs destinadas
[footer:  1101]


[pag]

 aos Bancos do Commercio e Rural Hippo- thecario .

 A letra do B do Commercio veio bem em ordem e foi promptamente substi- tuida , sendo a outra recusada pela directoria do B Rural . Effectivamente a simples inspecção dessa letra resalta que as datas estão emendadas e que a data do corpo da letra é de 29 de Julho , quando apenas estamos a 2 , com a aggravante de ser a data do aceite 2 de Junho .

 Diante dessas irregularidades a directoria do banco aceitou ficar em deposito a quantia destinada ao pagamento dos juros e a minha proposta de
[footer:  1102]


[pag]

 reforma , até que a nova letra venha substituir a que está vencida .

 Da letra que vae se poderá perfeita- mente aproveitar os sellos , o que reduz o incoveniente ao simples facto de se não ter feito a substituição no dia do vencimento .

 Hoje telegraphei a VExa contando o oc- corrido , e igual noticia dei ao secretario de Fazenda , a quem hoje escrevo remetten- do a letra reformada do banco do Commercio e o que deve ser substituida para po- der entrar no B Rural .

 Aqui esteve o Dr Godinho que desceu de Pe- tropolis e a elle communiquei a ulti- ma parte do telegramma de VExa
[footer:  1104]


[pag]



 Aguardo com prazer as novas ordens que VExa me quizer dar e peço acei- tar os protestos da mais sincera e boa amizade de quem é seu grande ador e dedo amo .

 Fran Mendesdarocha .

