
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 242-2FMR-02-07-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 02 de julho  de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 242

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] | RIO DE JANEIRO | ” .

 2 - 7 - 01

 Excelentíssimo e distinto amigo doutor Severino

 Meus mais respeitosos cumprimentos e cordiais saudações pela data de hoje , cara por mais de um motivo ao coração baiano . Que as honrosas entoadas as glórias da Bahia sejam para sempre unidas ao que devemos ao prestigioso nome do seu mais distinto filho e seu benemérito governador , são os votos que faço .

 Recebi hoje pelo Brésil uma carta do secretário da Fazenda do Estado doutor José de Oliveira Leite , à qual acompanhavam duas letras dos valores de 850.000,00 réis e 800.000,00 réis destinadas
[footer:  1101]


[pag]

 aos Bancos do Comércio e Rural Hipotecário .

 A letra do Banco do Comércio veio bem em ordem e foi prontamente substituída , sendo a outra recusada pela diretoria do Banco Rural . Efetivamente a simples inspeção dessa letra ressalta que as datas estão emendadas e que a data do corpo da letra é de 29 de Julho , quando apenas estamos a 2 , com a agravante de ser a data do aceite 2 de Junho .

 Diante dessas irregularidades a diretoria do banco aceitou ficar em depósito a quantia destinada ao pagamento dos juros e a minha proposta de
[footer:  1102]


[pag]

 reforma , até que a nova letra venha substituir a que está vencida .

 Da letra que vai se poderá perfeitamente aproveitar os selos , o que reduz o incoveniente ao simples fato de se não ter feito a substituição no dia do vencimento .

 Hoje telegrafei a Vossa Excelência contando o ocorrido , e igual notícia dei ao secretário de Fazenda , a quem hoje escrevo remetendo a letra reformada do banco do Comércio e o que deve ser substituída para poder entrar no Banco Rural .

 Aqui esteve o doutor Godinho que desceu de Petrópolis e a ele comuniquei a última parte do telegrama de Vossa Excelência

 Aguardo com prazer as novas ordens que Vossa Excelência me quiser dar e peço aceitar os protestos da mais sincera e boa amizade de quem é seu grande admirador e dedicado amigo .

 Francisco Mendes da rocha .

