
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 243-2FMR-19-07-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 19 de julho de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 243

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] | RIO DE JANEIRO | ” .

 19 - 7 - 01

 Meu distinto amigo doutor Severino

 Meus cumprimentos muito afetuosos .

 Começarei agradecendo a Vossa Excelência a fineza do telegrama de hoje , que responde a um pedido meu , também por telegrama , ao Vergne .

 Tendo sido procurado há poucos dias por um amigo meu , para auxiliá-lo na eleição de um amigo comum o senhor Castro Lima , resolvi , não só obter as procurações que me eram pedidos , mas ainda intervi com atividade a vista dos interesses baianos que hoje mais que nunca são meus .

 Efetivamente poucos dias depois consegui reforçar o pequeno grupo
[footer:  1106]


[pag]

 com cerca a três mil ações que repre sentar quase a metade da força com que contamos pleitear um lugar na diretoria do Banco Rural .

 Disputando a diretoria dois grandes cujas forças se equivalem seremos nós a decidir do pleito com a exigência de um lugar na diretoria e outro no conselho fiscal .

 A eleição vai se ferir amanhã , mas não haverá , provavelmente , número e segunda e terceira serão talvez preciso

 Hoje tive ocasião de passar a Vossa Excelência um telegrama avisando da substituição das letras do Rural , que hoje che gou-me pelo correio , acompanhada de
[footer:  1107]


[pag]

 uma carta de doutora Leite , secretária do tesouro

 A antiga letra vencida a 2 de julho , segue acompanhada de uma nota do banco , dando o líquido e o desconto feito , com carta minha ao secretário do tesouro .

 Com essa última formalidade fica terminada a operação ou reforma das letras do Estado , que agora se vencerão a 2 de outubro .

 Continuando , como aqui continuo , ao seu inteiro serviço , espero me hon rará com suas ordens , quer no que concerne ao seu particular interesse quer ao do nosso muito amado Estado

 Abrace ao seu muito afetuoso e dedicado amigo

 Francisco Mendes da rocha

