
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 243-2FMR-19-07-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 19 de julho de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 243

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] | RIO DE JANEIRO | ” .

 19 - 7 - 01

 Meu distincto amo Dr. Severino

 Meus comprimentos muito affectuosos .

 Começarei agradecendo a VExa a fineza do telegramma de hoje , que responde a um pedido meu , tambem por tele gramma , ao Vergne .

 Tendo sido procurado ha poucos dias por um amigo meu , para auxilial-o na eleição de um amigo commum o Sr. Castro Lima , resolvi , não só obter as procurações que me eram pedidos , mas ainda intervi com actividade a vista dos interesses bahianos que hoje mais que nunca são meus .

 Effectivamente poucos dias depois consegui reforçar o pequeno grupo
[footer:  1106]


[pag]

 com cerca a tres mil ações que repre sentar quase a metade da força com que contamos pleitear um lugar na directoria do Banco Rural .

 Desputando a directoria dois grandes cujas forças se equivalem seremos nós a decidir do pleito com a exigencia de um lugar na directoria e outro no conselho fiscal .

 A eleição vae se ferir amanhã , mas não haverá , provavelmente , numero e segunda e terceira serão talvez preciso

 Hoje tive occasião de passar aVEa um telegramma avisando da substitui cão das letras do Rural , que hoje che gou-me pelo correio , acompanhada de
[footer:  1107]


[pag]

 uma carta de Dr. Leite , secretaria do thesouro

 A antiga letra vencida a 2 de julho , segue acompanhada de uma nota do banco , dando o liquido e o desconto feito , com carta minha ao secretario do thesouro .

 Com essa ultima formalidade fica terminada a operação ou reforma das letras do Estado , que agora se vencerão a 2 de outubro .

 Continuando , como aqui continuo , ao seu inteiro serviço , espero me hon rará com suas ordens , quer no que concerne ao seu particular interesse quer ao do nosso muito amado Estado

 Abrace ao seu muito affo e dedo amo

 Franco Mendes darocha

