
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 244-2FMR-18-08-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 18 de agosto  de1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 244

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de um cm ] | RIO DE JANEIRO | ” .

 18 - 8 - 01

 Excelentíssimo e bom amigo senhor Severino

 Meus respeitosos cumprimentos .

 A ausência de notícias minhas , está agora explicado com as circulares juntas , com que inaugarei a minha nova carreira , depois e 22 anos de serviços , de valor desprezível na opinião do atual governo da República .

 Na nova carreira que adotei , apartando-me das normas até hoje praticadas , procurei servir a República no que me pareceu mais útil , libertar o produtos das sanguessugas intermediárias , que absorvem o melhor dos lucros , sobrecarregando o produto sem nenhum proveito para os lavradores .
[footer:  1109]


[pag]



 Qual será o resultado da minha tenta tiva não sei ; sei somente que me tem consumido muita preocupação e sacrifícios grandes .

 Agora mais que nunca , pois que estou com escritório meu e residência fixa na capital , espero que Vossa Excelência não ocupará mais ninguém em todos os serviços de Vossa Excelência e do Estado , no que vir que possa ser por mim desempenhado

 O Vergne aqui chegou , há dias , e foi por ele que recebi as últimas notícias de Vossa Excelência e da nossa Bahia . Soube com pesar que a peste do gado tem atacado
[footer:  1110]


[pag]

 a região sertaneja , o que vem pertur bar profundamente a vida no interior ; e faço votos para que cesse prontamente o mal , com as medidas que , sei , foram por Vossa Excelência dadas sem perda de tempo .

 Reiteirando os agradecimento da minha última carta , com relação ao telegrama do doutor Leonel Rocha , peço que disponha , como amigo , de quem é seu admirador e dedicado amigo muito afetuoso

 Francisco Mendes da Rocha

