
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 244-2FMR-18-08-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 18 de agosto  de1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 244

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de um cm ] | RIO DE JANEIRO | ” .

 18 - 8 - 01

 Exmo e bom amo Sr. Severino

 Meus respeitosos cumprimentos .

 A ausencia de noticias minhas , está agora explicado com as circulares juntas , com que inaugarei a minha nova carreira , depois e 22 annos de serviços , de valor despresivel na opinião do actual governo da Republica .

 Na nova carreira que adoptei , apartan- do-me das normas até hoje praticadas , procurei servir a Republica no que me pareceu mais util , libertar o productos das sanguesugas interme diarias , que absorvem o melhor dos lucros , sobrecarregando o producto sem nenhum proveito para os la- vradores .
[footer:  1109]


[pag]



 Qual será o resultado da minha tenta tiva não sei ; sei somente que me tem consumido muita preocupação e sacrificios grandes .

 Agora mais que nunca , pois que estou com escriptorio meu e resi- dencia fixa na capital , espero que VEa não occupará mais ninguem em todos os serviços de VExa e doEstado , no que vir que possa ser por mim desempenhado

 O Vergne aqui chegou , ha dias , e foi por elle que recebi as ultimas noticias de VExa e da nossa Bahia . Soube com pezar que a peste do gado tem atacado
[footer:  1110]


[pag]

 a região sertaneja , o que vem pertur bar profundamente a vida no in- terior ; e faço votos para que cesse promptamente o mal , com as medidas que , sei , foram por VExa dadas sem perda de tempo .

 Reiteirando os agradecimento da mi- nha ultima carta , com relação ao telegramma do Dr. Leonel Rocha , peço que desponha , como amigo , de quem é seu admiror e dedicado amigo muito affo

 FrancoMendesdarocha

