
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 245-2FMR-27-08-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 27 Agosto 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 245

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ ROCHA & RICHAMOND | Telegrammas – ISA – Rio | Caixa no Correio n . 1202 , ” e adiante , “ 25 , Rua da Candelaria | Rio de Janeiro , ____de________de_____ . ” |

 27 Agosto 1901

 Exmo Amo Dr. Severino Vieira

 Meus respeitosos cumprimentos .

 Ha dias tive ensejo de escrever a VExa dando conta de uma resolu- ção que tomei , o de fundar uma casa commercial , com o fim de exportar café e outros generos do Paiz , que passam ser vendidos no exterior . Nessa occasião remetti a VExa as circulares com que annunciava a minha installação e com prazer repetia o que ja mais de uma vez tenho dito a VExa , isto é , que mais do que nunca estava aqui ao inteiro serviço deVExa e pedia que , no que visse que eu lhe podesse servir , não occupasse a mais ninguem .

 O nosso amigo Vergne , que aqui chegou há pouco tem- po , ja foi obrigado a retirar-se para Caldas , por si terem aggravado os inconvenientes nervosos de que já foi victima no anno anterior . Depois de muitos dias de discanso foi obrigado a abandonar o Rio , por conselhos doDr Castro e outros medicos amigos .

 Terminando faço votos pela felicidade do seu honrado governo , que tanto tem felicitado a nossa amada Bahia , e pela sua propria que é o prazer dos seus amos

 Sempre seu affo e dedo .

 FrancoMendesdarocha

