
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 245-2FMR-27-08-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 27 Agosto 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 245

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ ROCHA & RICHAMOND | Telegrammas – ISA – Rio | Caixa no Correio n . 1202 , ” e adiante , “ 25 , Rua da Candelária | Rio de Janeiro , ____de________de_____ . ” |

 27 Agosto 1901

 Excelentíssimo amigo doutor Severino Vieira

 Meus respeitosos cumprimentos .

 Há dias tive ensejo de escrever a Vossa Excelência dando conta de uma resolução que tomei , o de fundar uma casa comercial , com o fim de exportar café e outros gêneros do país , que passam ser vendidos no exterior . Nessa ocasião remeti a Vossa Excelência as circulares com que anunciava a minha instalação e com prazer repetia o que já mais de uma vez tenho dito a Vossa Excelência , isto é , que mais do que nunca estava aqui ao inteiro serviço de Vossa Excelência e pedia que , no que visse que eu lhe pudesse servir , não ocupasse a mais ninguém .

 O nosso amigo Vergne , que aqui chegou há pouco tempo , já foi obrigado a retirar-se para Caldas , por se terem agravado os inconvenientes nervosos de que já foi vítima no ano anterior . Depois de muitos dias de descanso foi obrigado a abandonar o Rio , por conselhos do doutor Castro e outros médicos amigos .

 Terminando faço votos pela felicidade do seu honrado governo , que tanto tem felicitado a nossa amada Bahia , e pela sua própria que é o prazer dos seus amigos

 Sempre seu afetuoso e dedicado .

 Francisco Mendes da Rocha

