
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 246-2FMR-14-09-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 14 de setembro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 246

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” . Na margem superior esquerda aparece colada uma fita adesiva com o seguinte indereço impresso : “ Rua da Candelaria | Caixa no Correio n . 1.202 | ” .

 14 - 9 - 01

 Meu distincto e bom amo Dr. Severino

 Meus affectuosos comprimentos .

 Esta tem por fim especial , saber de sua preciosa saude e reiterar os offe- recimentos já tantas vezes feito dos meus humildes prestimos .

 No dia 2 de Outubro proximo , vencem- se as letras dos bancos Rural e Com mercio e se não tiver em quem melhor confie o serviço da reforma , será para mim prazer servir ao meu bom amigo .

 Como já lhe mandei dizer estou na rua da Candelaria nº 25 , e hoje , mais que nunca me será facil prestar
[footer:  1113]


[pag]

 qualquer serviço nesse sentido .

 Ha poucos dias recebi carta do nosso amigo Vergne , que me diz estar passan- do mal em Poços de Caldas , onde se acha , sendo provavel que já tenha transferido-se para Cambuqueira .

 Agora tratando-se da minha pessôa , tenho o prazer de communicar a VExcia que no dia 6 do corrente , nasceram me duas filhinhas , estando assim augmen tado o numero dos seus fieis servidores .

 Faço votos pela saude e felicidade de VExcia e prosperidade do nosso bem amado Estado .

 Disponha dequem é seu grande admor e amo mto affo .

 FranccoMendesdarocha

