
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 246-2FMR-14-09-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 14 de setembro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 246

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” . Na margem superior esquerda aparece colada uma fita adesiva com o seguinte indereço impresso : “ Rua da Candelária | Caixa no Correio n . 1.202 | ” .

 14 - 9 - 01

 Meu distinto e bom amigo doutor Severino

 Meus afetuosos cumprimentos .

 Esta tem por fim especial , saber de sua preciosa saúde e reiterar os oferecimentos já tantas vezes feito dos meus humildes préstimos .

 No dia 2 de Outubro próximo , vencem- se as letras dos bancos Rural e Comércio e se não tiver em quem melhor confie o serviço da reforma , será para mim prazer servir ao meu bom amigo .

 Como já lhe mandei dizer estou na rua da Candelária n° 25 , e hoje , mais que nunca me será fácil prestar
[footer:  1113]


[pag]

 qualquer serviço nesse sentido .

 Há poucos dias recebi carta do nosso amigo Vergne , que me diz estar passando mal em Poços de Caldas , onde se acha , sendo provável que já tenha transferido-se para Cambuqueira .

 Agora tratando-se da minha pessoa , tenho o prazer de comunicar a Vossa Excelência que no dia 6 do corrente , nasceram-me duas filhinhas , estando assim aumentado o número dos seus fiéis servidores .

 Faço votos pela saúde e felicidade de Vossa Excelência e prosperidade do nosso bem amado Estado .

 Disponha de quem é seu grande admirador e amigo muito afetuoso .

 Francisco Mendes da Rocha

