
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 247-2FMR-02-10-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 02 de outubro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 247

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | RIO DE JANEIRO | ” .

 Confidencial

 2 - 10 - 01

 Meu prezado e bom amigo doutor Severino .

 Meus respeitosos cumprimentos e votos que faço pela sua preciosa saúde .

 De posse de seu telegrama e cartas chegados pelo Buffon , apressei-me em cumprir as honrosas deter minações nelas contidas e o resul tado dos meus esforços foi logo transmitido a Vossa Excelência pelo telégrafo .

 Conforme mandei dizer em meus telegramas , encontrei , desta vez , as maiores resistências sob o protesto de que a Bahia havia cumprido os seus compromissos com os bancos estrangeiros .

 Soube no Banco Rural que o
[footer:  1115]


[pag]

 ministro da Fazenda havia estado na véspera no dito banco e mais que havia lido o seu telegrama . Da conversa que ali tive concluí que as letras da Bahia havia sido assunto principal da conversação e soube mais que o ministro da Fazenda se opunha absolutamente ao empréstimo do banco da República .

 Nessa ocasião soube mais que o ministro sairá depois do dia 15 de Janeiro e que até lá será irrealizável qualquer pretensão da Bahia no sentido de obter auxílios do Goveno Federal .

 Aproveitaram os diretores do Rural para lembrar as comissões recebidas pelo senhor Casimiro Costa e declararam-me que não reformarão as futuras letras sem forte amortização .

 A influência da visita apontada bem se deixou acutir ao ponto de me declarar a diretoria do banco que se o governo Federal não depositava confiança no Estado , como estranhos poderiam fazê-lo .

 Enfim os negócios da Bahia foram largamente discutidos com sinal de visível despeito e mau humor .

 Estive algumas vezes com o doutor Paula Guimarães que a princípio um pouco animado
[footer:  1117]


[pag]

 mostrou-se sem esperanças depois da visita e conferência com o ministro da Fazenda .

 Declarou-me que nenhuma esperança tinha em tal ope ração e que era sua convicção que o ministro estava iludindo e protelando .

 Aguardo as letras para a substituição e peço que disponha do seu amigo muito dedicado e afetuoso

 Francisco Mendes da Rocha

