
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 247-2FMR-02-10-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 02 de outubro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 247

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | RIO DE JANEIRO | ” .

 Confidencial

 2 - 10 - 01

 Meu Presado e bom amo Dr. Severino .

 Meus respeitosos comprimentos e votos que faço pela sua preciosa saude .

 De posse de seu telegramma e cartas chegados pelo Buffon , apressei-me em cumprir as honrosas deter minações nellas contidas e o resul tado dos meus esforços foi logo transmittido a VExcia pelo telegrapho .

 Conforme mandei dizer em meus telegrammas , encontrei , d ’ esta vez , as maiores resistencias sob o protesto de que a Bahia havia cumprido os seus compromissos com os bancos estrangeiros .

 Soube no Banco Rural que o
[footer:  1115]


[pag]

 M da Fazenda havia estado na vespera no dito banco e mais que havia lido o seu telegramma . Da con- versa que alli tive conclui que as letras da Bahia havia sido assumpto principal da conversação e soube mais que o M da Fazenda se oppunha absolutamente ao em prestimo do banco daRepublica .

 Nessa occasião soube mais que o ministro sahirá depois do dia 15 de Janeiro e que até lá será irrealisavel qualquer pretenção da Bahia no sentido de obter auxilios do Goveno Federal .

 Aproveitaram os directores do Rural para lembrar as commissões
[footer:  1116]


[pag]

 recebidas pelo Sr. Casimiro Costa e declararam-me que não re- formarão as futuras letras sem forte amortização .

 A inffluencia da visita apontada bem se deixou acutir ao ponto de me declarar a Directoria do banco que se o G Federal não depositava confiança no Estado , como extranhos poderiam fazel-o .

 Enfim os negocios da Bahia foram largamente discutidos com signal de visivel despeito e máo humor .

 Estive algumas vezes com o Dr Paula Guimarães que a prin- cipio um pouco animado
[footer:  1117]


[pag]

 mostrou-se sem esperanças depois da visita e conferencia com o M da Fazenda .

 Declarou-me que nenhuma esperança tinha em tal ope ração e que era sua convicção que o M estava illudindo e protelando .

 Aguardo as letras para a substituição e peço que des- ponha do seu amigo muito dedicado e affectuoso

 FranccoMendesdarocha

