
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 248-2FMR-02-10-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 02 de outubro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 248

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 2 - 10 - 01

 Meu Presado e bom amigo Dr. Severino

 Meus respeitosos comprimentos .

 Confirmo meus telegrammas e carta de hoje escripta as pressas por estar marcada para uma hora a mala do James , cuja partida foi transferida para ama nhã .

 Agradeço penhoradissimo as suas palavras sempre cheias de generosa bon- dade para com migo .

 Não creio no surto favoravel do empre- hendimento que tomei ; creio antes , depois da experiencia , que será mais uma infrutifera tentativa de me libertar da situação em que me encontrei ,
[footer:  1119]


[pag]

 pagando , como sempre , cara a esperi- encia .

 Todos vamos passando , felismente , com saude , e que se não é tudo , é ao menos a melhor parte para a felicidade .

 O Vergne escreveu-me , conforme disse a VExcia em uma de minhas cartas , avisando-me de que só no dia 15 do corrente poderia estar aqui , por se ver obrigado a ir até Cambuqueira passar alguns dias .

 Peço a VExcia continuar a dispor com maior franqueza de quem é seu Grande admor e amo mto affo e obrdo

 Franco Mendes darocha

