
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 248-2FMR-02-10-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 02 de outubro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 248

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 2 - 10 - 01

 Meu prezado e bom amigo doutor Severino

 Meus respeitosos cumprimentos .

 Confirmo meus telegramas e carta de hoje escrita as pressas por estar marcada para uma hora a mala do James , cuja partida foi transferida para ama nhã .

 Agradeço penhoradíssimo as suas palavras sempre cheias de generosa bondade para comigo .

 Não creio no surto favorável do empreendimento que tomei ; creio antes , depois da experiência , que será mais uma infrutífera tentativa de me libertar da situação em que me encontrei ,
[footer:  1119]


[pag]

 pagando , como sempre , cara a experiência .

 Todos vamos passando , felizmente , com saúde , e que se não é tudo , é ao menos a melhor parte para a felicidade .

 O Vergne escreveu-me , conforme disse a Vossa Excelência em uma de minhas cartas , avisando-me de que só no dia 15 do corrente poderia estar aqui , por se ver obrigado a ir até Cambuqueira passar alguns dias .

 Peço a Vossa Excelência continuar a dispor com maior franqueza de quem é seu Grande admirador e amigo muito afetuoso e obrigado

 Francisco Mendes da rocha

