
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 249-2FMR17-11-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: carta
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 249

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo seis fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” do 1 º e 5 º fólio .

 17 - 11 - 01

 Meu prezado , eminente amigo Severino Vieira

 Meus mais affectuosos comprimentos e votos pela sua boa saude .

 Hontem completei a serie de pro videncias para poder organizar a assembléa geral extraordinaria da Empreza da Viação do Brasil , conforme as instrucções da anterior carta de VExa

 Comecei obtendo procurações de acionis tas amigos , o que me foi bastan te difícil , por me faltar a lista de acionistas , que a Empresa não quiz fornecer , por ser preciso fazer
[footer:  1121]


[pag]

 debaixo de toda a reserva . Em seguida adquiri para mim e amigos as acções precisas para receber man dato e procuração .

 Está portanto tudo preparado para , recebendo as acções da Bahia , orga nisar com a assemblea extraor dinaria , informando a Empreza conforme as visitas de VExa

 Nesse sentido passei hontem dois telegrammas a VExa cujos textos são : N° 1 Existem na Empreza de Viação termos de transferencias de acções adquiridas pelo Estado que ainda não foram assigna dos . Urge legalisar , e o n° 2 .
[footer:  1122]


[pag]



 Tudo preparado , peço procuração .

 Peço igualmente determinar-me nova organização .

 A procuração , como VExa sabe , deverá dar poderes para transfe- rir , de modo a poder se organisar grupos para a eleição .

 Terei o cuidado de obter de cada individuo a quem fôr transferido acções , uma procuração em causa propria , em que se declare que as acções pertencem ao E da Bahia , mandando-me VExa dizer qual o documento que deve passar me recebendo a procuração do Thezouro doEstado
[footer:  1123]


[pag]



 Acredito que os debentures protelarás o mais possivel , porem dentro dos esta- tutos não poderão levar a chicana a mais de dois mezes .

 Em minha ultima carta manda dizer a VExa que tenho pensado em reorganizar a Empreza estabelecendo a sede na Capital Bahiana , uma superintendencia aqui e uma agencia em Joazeiro .

 Acredito que com essa organização muito lucrará a Empreza , que terá alem da resolução prompta suas despezas de administração uma vigilancia directa nos negocios da Empreza e uma
[footer:  1124]


[pag]

 fiscalização completa pelo conselho de administração ahi .

 Em todo caso nada farei que não seja o fiel cumpri- mento de suas ordens , aguardan do o que VExa entender determinar .

 As cousas de Matto Grosso correm muito favoravel ao governo estadual , segundo carta que recebi ha poucos dias ; e corre aqui com grande insistencia a retirada , em janeiro , do M da Fazenda .

 Participa a VExa que mudei a minha residência para uma chacara no alto de Sta Thereza
[footer:  1125]


[pag]

 no lugar denominado “ Lagoinha ” sendo numerado por Sta Alexandrina onde tem o n° 65 ultimo da rua .

 Ascartas , devem vir sempre a rua da Candelaria 25 onde continuo com escriptorio .

 Aceite VExa os votos de grande amisade e gratidão do amo . affo e obmo

 FrancoMendesdarocha

