
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 249-2FMR17-11-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: carta
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 249

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo seis fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” do 1 º e 5 º fólio .

 17 - 11 - 01

 Meu prezado , eminente amigo Severino Vieira

 Meus mais afetuosos cumprimentos e votos pela sua boa saúde .

 Ontem completei a série de providências para poder organizar a assembléia geral extraordinária da Empresa da Viação do Brasil , conforme as instruções da anterior carta de Vossa Excelência

 Comecei obtendo procurações de acionis tas amigos , o que me foi bastan te difícil , por me faltar a lista de acionistas , que a Empresa não quis fornecer , por ser preciso fazer
[footer:  1121]


[pag]

 debaixo de toda a reserva . Em seguida adquiri para mim e amigos as ações precisas para receber man dato e procuração .

 Está portanto tudo preparado para , recebendo as ações da Bahia , organizar com a assembléia extraordinária , informando a empresa conforme as visitas de Vossa Excelência

 Nesse sentido passei ontem dois telegramas a Vossa Excelência cujos textos são : N° 1 Existem na Empresa de Viação termos de transferências de ações adquiridas pelo Estado que ainda não foram assinados . Urge legalizar , e o n° 2 .
[footer:  1122]


[pag]



 Tudo preparado , peço procuração .

 Peço igualmente determinar-me nova organização .

 A procuração , como Vossa Excelência sabe , deverá dar poderes para transferir , de modo a poder se organizar grupos para a eleição .

 Terei o cuidado de obter de cada indivíduo a quem for transferido ações , uma procuração em causa própria , em que se declare que as ações pertencem ao Estado da Bahia , mandando-me Vossa Excelência dizer qual o documento que deve passar-me recebendo a procuração do Tesouro do Estado

 Acredito que os debêntures protelarás o mais possível , porém dentro dos estatutos não poderão levar a chicana a mais de dois meses .

 Em minha última carta manda dizer a Vossa Excelência que tenho pensado em reorganizar a empresa estabelecendo a sede na Capital baiana , uma superintendência aqui e uma agência em Juazeiro .

 Acredito que com essa organização muito lucrará a empresa , que terá além da resolução pronta suas despesas de administração uma vigilância direta nos negócios da empresa e uma
[footer:  1124]


[pag]

 fiscalização completa pelo conselho de administração aí .

 Em todo caso nada farei que não seja o fiel cumprimento de suas ordens , aguardan do o que Vossa Excelência entender determinar .

 As coisas de Mato Grosso correm muito favorável ao governo estadual , segundo carta que recebi há poucos dias ; e corre aqui com grande insistência a retirada , em janeiro , do ministro da Fazenda .

 Participa a Vossa Excelência que mudei a minha residência para uma chácara no alto de Santa Tereza no lugar denominado “ Lagoinha ” sendo numerado por Santa Alexandrina onde tem o n° 65 último da rua .

 As cartas , devem vir sempre a rua da Candelária 25 onde continuo com escritório .

 Aceite Vossa Excelência os votos de grande amizade e gratidão do amigo . afetuoso e obrigadíssimo

 Francisco Mendes da Rocha

