
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 25-AFS
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 25

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 210 mm x 148 mm . Apresenta marcas de dobras . Na 13 ª linha da mancha escrita , há rabiscos . Acompanha envelope .

 Sim compadre diga a João de Marciano que eu já estou na firma cozipa a quilonbo mim transferiu 138 . para a cozipa e mim pagou tudo direito eu compadre pagou agora 22 mil cruzeiro de abono 139 e de experiência e aviso breve sim compadre eu vou lhe mandar dinheiro em novembro no dia 20 a 30 pode c procura no correios 140

 Sim p compadre o senhor já largou de brincar mais Dilina 141 e Dêrza mande mim dizer compadre 142 eu estou com muita vontade de comer aquela frutas B boa e gostosa o senhor já sabe nada mais do seu C Ciraldos compadre que é o Antonio Fortunato da Silva
[footer:  138 Trecho escrito na margem superior .

 139 Há traço vertical após da palavra .

 140 Na linha seguinte possui apenas rabiscos .

 141 Há traço vertical após da palavra .

 142 Há traço vertical após da palavra .

]


[pag]



 Sim Ce João Pitanga AC Zacarias Felix de Oliveira Riachão do Jacuípe Fazenda Pau de Colher Bahia

 Antonio Fortunato da Silva Jardin Marieta Vila dos Remédio rua 70 número 120 Lapa São Paulo

