
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 25-AFS
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 25

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 210 mm x 148 mm . Apresenta marcas de dobras . Na 13 ª linha da mancha escrita , há rabiscos . Acompanha envelope .

 Sim conpadi diga A joão di macianno que eu jar estou na firma cozipa a quilonbo min tanfiriu 138 . par A cozipa i min pagou tudo direito eu conpadi pg Agora 22 mil corzeiro di Abonni 139 i di esperiença i a vizo bevi sim conpadi eu vou li mandar Dinheiro ni novembor nu dia 20 a 30 podi c por cura nu coreos 140

 Sim p conpadi u sinho jar largou di birmcar mais dilinna 141 i dêrza mandi mim dizer conpadi 142 eu estou com muita vontadi di cormer Aquela furtas B Boa i gostoza u simhor jar sabi nada mais du ceu C Ciraldos Conpadi q er u Antonio Fortunato da Silva
[footer:  138 Trecho escrito na margem superior .

 139 Há traço vertical após da palavra .

 140 Na linha seguinte possui apenas rabiscos .

 141 Há traço vertical após da palavra .

 142 Há traço vertical após da palavra .

]


[pag]



 Sim Ce João Pitanga AC Zacarias Felix di oliveira Riachão do joacuipe Fz Pau di colher Baia

[pag]



 Antonio Fortunato da Silv Jardin Marieta Vila dos Remedio rua 70 n 120 lapa São Paulo

