
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 25-APACA-24-03-1981
|:| Autor: Ângela Margarida Mesquita
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araujo
|:| Data: 24 de março de 1981
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 25

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas decorado . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos , selos e adesivos .

 Salvador , 24 de março de 81

 Oi Maro !

 Há quanto tempo que você não me escrevia , não é mesmo ? Pensei que não ia receber mais notícias suas .

 Realmente estive aí em Valente no meado de fevereiro , inclusive falei com seu irmão que trabalha na Telebahia . Mas você estava viajan-do .

 Minhas aulas iniciaram no dia 9 de mar-ço . Os professores estão puxando bastante . Es-te ano você se formará , como vai na escola ?

 Como você passou o carnaval ? O meu foi ótimo , brinquei somente três dias no mesmo bloco do ano

[pag]

 passado . Arranjei um paquera no bloco , mas eu não dei meu endereço , nem o telefone e não estou afim de procurá-lo . Ele disse que se eu quizesse vê-lo para procurá-lo no Baneb da rua Chile

 Eu ando com tanto estudo , que mesmo se eu estivesse afim de namorar não daria tempo .

 Conheço um trecho do rio São Francisco em Minas Gerais perto de Três Marias , achei muito bonito .

 Rodelas fica perto daí ? Você passou quanto tempo lá ? Tirou fotos do rio São Francisco ?

 Como vão todos em sua casa ? Espero que tudo esteja bem . Aqui vamos bem .

 Espero que desta vez você não demore de me escrever .

 Beijos

 Ângela Margarida .

[pag]



 Ângela Mesquita Medeiros Neto 30 / 101 Jardim Boa Vista Brotas Salvador Bahia 40000

 Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto nº 69 Valente – Bahia CEP 48890

