
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 25-ACG-10-04-1947
|:| Autor: Antonio[ da Costa] Gaitto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de abril de 1947
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 25

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda .

 Prezado Amigo Dr. Dantas Junior

 Com grande júbilo , tive conhecimento pelos jornais , de sua escolha para o cargo de Secretário da Fazenda e sua consequente nomeação e investidura . Mais do que a você , felicito a Bahia , por tão feliz acontecimento , que lhe proporcionará ensejos vários , para evidenciar os seus apreciáveis predicados de homem de Estado e o seu tino administrativo , honrando , assim , a Bahia e enobrecendo mais a tradição familiar . Por que , em tudo , seja feliz , são os votos fervorosos feitos ao Altíssimo pelo Seu amigo muito grato

 10 - 04 - 47 . AntonioGaitto

 Cônego Dr. Antonio da Costa Gaitto

