
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 25-ATW-25-06-1939
|:| Autor: Antonia Thereza Wanderley
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 25 de junho de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 25

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 25 de Junho de 1939

 Yayá

 Muito utimamos as boas noticias que V nos dá de si e de todos d'ahi .

 Por cá todos bem : Mamãisinha vai atra-vessando sem a menor alteração . Joaquim ainda está um tanto abatido e pallido , mas vai bem , e por estes dous dias terá licença de sahir .

 Na sexta-feira descontei o seu cheque e o 600$000 estão aqui a sua disposição , pois o imposto sobre renda este anno só será cobrado em Setembro . Agora as

[pag]

 declarações são todas complicadas , mas com as notas que V mandou e as de anno passado , que estavam na gaveta , poude se fazer a declaração de acordo com as exigencias actuaes . Joaquim incumbio disso a mesma pessoa a quem elle incumbiu de fazer a nota da declara-ção de Mamãesinha . Amanhã o papel será registrado no Correio ( eu mesma o farei ) , e a nota juntarei à do anno passado e deitarei na gaveta do lavatorio .

 Muito agradeço a esmola para a festa do Coração de Jesus , assim como a Aracy . Não foi preciso tornar os 10 $ a Mamãesinha , pois ainda tinha o resto do 220 $ que Você deixou em minha mão ; paguei tambem

[pag]

 5$000 de flores no dia 19 , e agora não resta mais nada . A Missa por Yôyô no dia 5 , consegui aqui nos Maristas . Diga à Aracy que escreverei a ella outro dia .

 Já comprei os livros que pede Victorino , aranjei com facilidade e por preço barato : - o Manuel 4$000 e a Imitação 4$500 . Assim ainda tem a favor delle 11$500 que irão com os livros

 Nada sei dizer do S . João , nem à janella cheguei apesar de ter sido uma noute linda

 Hontem telephonei a Mariasinha Olivieri para saber de Josephina , porque ainda não poude ir lá . Ella continua sem alteração ,

[pag]

 mas cada vez mais tropega . Coitada !

 Nossos abraços para todos d'ali , e carinhos aos miudos . Lembranças de Jovina , e carinhos dos Sobrinho , que hontem al-moçaram aqui e depois os levei ao Cinema . Não é o divertimento do qual mais gosto , mas a fita foi boa e de um colorido admiravel , é : Jesse James .

 Receba muitas saudades e abraços de Mamãesinha e da velha e dedicada amiga

 Tia Antonia

