
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 25-BM-25-05-1860
|:| Autor: Barão de Mauá
|:| Destinatário: Coselheiro Moniz da Silva Ferraz
|:| Data: 25/05/1860
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 25

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda com o brasão do barão de Mauá onde constam as iniciais “ BM ” circuladas por linhas curvas e sobre as quais repousam uma coroa . Papel timbrado da “ Companhia de Navegação e Commercio do Amazonas Rio de Janeiro ___ de ___ de 18 __ ” . Margem inferior corroída . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 9 / 3 / 4 a / 1266 ” e na margem superior direita , “ P9M3 ” . Inserção de terceiros , em vermelho “ - 4 - ” . Companhia de Navegação e Commercio do Amazonas 25 Maio 60 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor

 Tenho a honra de passar ás mãos de Vossa Excelência um exemplar do relatório que hoje vou apresentar á assembleia geral dos acionistas desta companhia , pelo qual ficará Vossa Excelência devidamente informado da maneira por que tem sido desempenhado o serviço contratado e das circustâncias da empresa . Deus Guarde a Vossa Excelência

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Conselheiro Angelo Moniz da Silva Ferraz , Presidente do Conselho de Ministros , Ministro e Secretario de Estado dos Negócios de Fazenda O Presidente da Companhia Barão de Mauá

