
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 25-RO-08-11-1949
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 08/11/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 25

 RO . Documento contendo duas laudas

 Ilhéus , 8 / 11 / 49

 Otto :

 Nem por um momento pensei que o seu silencio fosse motivado pe-lo que eu tivesse lhe dito em minhas ultimas cartas . Estou mes-mo me perguntando , que cousas foram essas que andaram a lhe “ chatear ” a cabeça ! Realmente eu me deixei trair na minha ultima carta , quando coloquei aquelas aspas no seu generoso presente ... E pela ironia das mesmas , eu lhe peço perdão . Agora entretando , sinto necessidade de lhe falar a verdade . Quero lhe dizer agor- ra , o que não deixei transparecer na 1 ª carta , com receio de lhe magoar . Tudo o que dizia nela , meus sentimentos , a sensação sentida ao receber sua confissão , foi sincero . Mas eu não lhe dis-se que tinha me tornado um bocado céptica , para aceitar tão prontamente uma confissão como a sua . Não pensei < tambem > que você es-tivesse enganando a mim , mas enganando a sí proprio . Não queria ainda , deixar você perceber a minha desconfiança ; dese-java esperar ... Bem ! como eu me deixei trair , agora você sabe de tu- do . E o seu silencio prolongado por quasi um mez , veiu fortalecer a dúvida . Eu o interpretei a meu modo . Achava que você não en-contrava geito de me escrever por se sentir constrangido em ter me falado ( como ) [ - ] nos seus sentimentos tão francamente . Ao lado da tris-teza que me invadia com o passar dos dias , abrigava tambem pro-funda piedade pela sua situação . Vejo no entanto , que não foi nada disto , que o fez calar por tanto tempo ! Nestes dias , nestas noites de lua em que só havia o silencio entre nós , eu me sentia co-mo o cego que não se consola quando lhe dizem que há uma cha-ma brilhando ante seus olhos , ele quer ver ! Estou adquirindo uma capacidade de controle formidavel !

[pag]



 Consegui conservar meu exterior completamente alheio ao que me ia no íntimo . Não deixando que a tristeza , a dúvida que me magoava o espírito , afetasse a “ casca ” , como diz você . Estive até , tão demasia-damente bri alegre e indisciplinada que no colégio ultrapassei a “ rainha incondicional da anarquia ” , qué é Lila ! Obtive a nota de comportamento mais baixa que ja tirei durante o ano ! Estou satisfeita por saber que você gostou e admirou o temperamento de minha mãe . Ela é realmente formidavel ! E é por isto que eu sou este “ amorzinho de menina ” ... Estive lendo “ a fonte ” . Charles Morgan me prendeu do principio ao fim . Confesso porem que encontrei muita coisa acima da mi-nha compreensão . O que você tem feito ? Depois de sua partida ja houve algumas festas , entretanto nem eu nem Rege encontramos animo pa frequenta- las . Tenho ido sempre à praia . Estou “ pretinha , pretinha ” ! Achei gozadissimo o modo como você finalizou a carta . Por-que estou certa de que você só mandou “ as saudades ” no fim , pelo único fato de eu ter comentado a sua reserva . Mas pre-firo que continue a ser “ seco ” , do que aparentar um calor que não sente . Vou pedir um favor ao meu “ formidavel genio ” ( descupe a ousa-dia do pronome ) . É que entrarei em provas no dia 18 e gostaria que você respondesse antes desta data pois não quero que nada dis-traia a minha atenção [ d ]nos livros . Pois se a “ velhinha ” não estu- dar , adeus férias em Salvador ! ! Um beijo de longe não faz mal , faz ? Então ... ( fora de compromisso ) Maria Renée .

