
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 250-2FMR-30-12-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 30 de dezembro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 250

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo oito fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] | RIO DE JANEIRO | ” no 1 º e 5 º fólios .

 30 - 12 - 01

 Meu bom amo Dr. Severino

 Aceite os mais vivos votos que fazemos pela sua inteira felicidade e prospe- ridade do nosso muito amado Estado , no novo anno .

 Confirmo todos os meus telegrammas e car tas anterióres sendo a ultima a de 26 do corrente em que dei conta de tudo quanto se referio as letras e ao lamentavel engano do telegrapho que tanto encommodo acarretou .

 Resolvido que as letras serão reformados resta tratar de uma situação futura mais favoravel .

 Estabelecido que os dois bancos serão trata- dos com igualdade e que se possa fazer
[footer:  1127]


[pag]

 alguma amortisação não tenho duvida que o B do Commercio terá sempre uma conducta regular apezar das horas de máo humor da ultima conferencia ; quanto ao Rural porem , mantenho o meu conceito anterior .

 Conforme a ordem de VExcia entendi-me com a directoria deste ultimo banco para sobre qual o desconto que fariam no caso de pretender o Governo fazer uma li- quidação . Disse-me o presidente , em presença dos mais membros da administração que já haviam declarado a dois emissarios que antes de mim lá haviam ido , para o mesmo fim , que abateriam 5% cinco por cento e que lamentava já haver dado essa resposta , pois tinham informação do
[footer:  1128]


[pag]

 contrario do quanto tenho eu sempre afir- mado com relação as difficultades com que luta o Governo Bahiano . Sabiam , disseram , não só que se tratava de um emprestimo prestes a realisar-se , mas ainda que ao Governador não faltam recursos , pois tem até de mãos particulares obtive emprestimos de grandes sommas . Entendiam que a divida da Bahia era perfeitamente garantida e que sobre elle não pretendiam fazer concessão alguma a não ser essa que a contraposto dos demais directores , o presidente já havia feito .

 De toda a conferencia senti que elles tém algum que lhes informa dos negocios bahianos e que outras vistas são as delles
[footer:  1129]


[pag]

 sobre esse ponto .

 Porem o banco Rural , como os demais bancos nacionaes , estão a mingua de recursos e o proprio júro que de 3 em 3 mezes entra é uma providencia . Fique VExcelencia tranquillo que as futuras reformas se farão e não inutilise a menor parcella de emprestimo feito para melhorar as condições do Estado , com essa divida , entregando a quota que se não pejou de dar os maiores prejuisos a quem lhes conferiu os seus dinheiros , recebendo em face os maiores insultos . Qualquer quantia que entre para este estabeleci mento , como para a maior parte dos nossos bancos só vae servir aos interesses dos que o dirigem .
[footer:  1130]


[pag]



 Essa divida deve , portanto , ser parcellada- mente amortisada , com recursos orçamen- tarios , salvo uma boa operação que se possa levar a effeito , como a substituição da letra para tittulos consolidados .

 Espero a lista dos credores do banco para tentar com alguns , o accordo , visto que estes tem do banco , letras que receberam no ultimo accordo , em substituição aos seus depositos ; e qualquer que venha a ser o resultado eu preciso saber , antes , até que ponto devo conceder .

 Como VExcia sabe , o ónus do Estado com a divida do Rural vae ser agora depois da amortisação feita , de = 81:112$000 annuaes > ahi comprehendidos , o serviço dos juros , o sello em
[footer:  1131]


[pag]

 4 lettras e mais juros dos juros adiantados trimensalmente , supondo correr a taixa da letra .

 Pergunto , ? toda tranzação que travou do Estado em sacrificio menor , poderá servir ? Claro está que eu farei todos os esforços para que a operação seja o mais favoravel possivel .

 ___

 Corria hontem com grande insistencia que se retiraria o M da Fazenda . A causa era a seguinte : ha um processo de indem nisação de burgos em Sta Catharina , pelo qual muito se interessa o m da Industria , por estarem a elle ligados o general Glycerio e L. Müller .

 O Presidente para servir ao seu amigo Senador e ao seu ministro , ordenou o respectivo
[footer:  1132]


[pag]

 pagamento ; e o da Fazenda querendo aprovei tar a boa vontade do Presidente , fez embaraços no que pôde e fez adiantar outros processos de indemnisação em que entravam suas vitimas , segundo se diz , exigindo do Presidente a equidade de pagar-se a todos os processos da mesma natureza que estavam pen- dentes . Parece que o Presidente não acce- deu a isso e foi a causa da crise em que esteve hontem o Snr Martinho e daqual ainda não é conhecido o desfecho .

 Esse processo de Sta Catharina é bem meu conhecido por serem os contrarios aos in- teresses do General e doSenador , nossos inti mos amigos .

 Seja como fôr , parece que a demora do
[footer:  1133]


[pag]

 m daFazenda não será grande , mesmo pelo que corre entre os seus intimos .

 Tem estado gravemente enfermo o General Pinheiro Machado , com uma prostatite , conseqüencia de uma pedra na bichiga .

 Envio a VExcia o original do meu telegram ma , feito no proprio telegrapho e sobre a qual foi {elle} celado ; e bem assim o telegramma recebido para que VExcia veja não só que o meu telegramma está perfeita- mente de accordo com a chave , mais ainda o desidio do Telegrapho dando destino diverso do endereço do despacho .

 Abrace V Excia a quem é seu verdadeiro e affo amo mo obro

 FrancoMendesdarocha .

