
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 250-2FMR-30-12-1901
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 30 de dezembro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 250

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo oito fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] | RIO DE JANEIRO | ” no 1 º e 5 º fólios .

 30 - 12 - 01

 Meu bom amigo doutor Severino

 Aceite os mais vivos votos que fazemos pela sua inteira felicidade e prosperidade do nosso muito amado Estado , no novo ano .

 Confirmo todos os meus telegramas e car tas anteriores sendo a última a de 26 do corrente em que dei conta de tudo quanto se referiu as letras e ao lamentável engano do telégrafo que tanto incômodo acarretou .

 Resolvido que as letras serão reformados resta tratar de uma situação futura mais favorável .

 Estabelecido que os dois bancos serão tratados com igualdade e que se possa fazer
[footer:  1127]


[pag]

 alguma amortização não tenho dúvida que o Banco do Comércio terá sempre uma conduta regular apesar das horas de mau humor da última conferência ; quanto ao Rural porém , mantenho o meu conceito anterior .

 Conforme a ordem de Vossa Excelência entendi-me com a diretoria deste último banco para sobre qual o desconto que fariam no caso de pretender o Governo fazer uma liquidação . Disse-me o presidente , em presença dos mais membros da administração que já haviam declarado a dois emissários que antes de mim lá haviam ido , para o mesmo fim , que abateriam 5% cinco por cento e que lamentava já haver dado essa resposta , pois tinham informação do
[footer:  1128]


[pag]

 contrário do quanto tenho eu sempre afirmado com relação as dificuldades com que luta o Governo baiano . Sabiam , disseram , não só que se tratava de um empréstimo prestes a realizar-se , mas ainda que ao Governador não faltam recursos , pois tem até de mãos particulares obtive empréstimos de grandes somas . Entendiam que a dívida da Bahia era perfeitamente garantida e que sobre ele não pretendiam fazer concessão alguma a não ser essa que a contraposto dos demais diretores , o presidente já havia feito .

 De toda a conferência senti que eles tem algum que lhes informa dos negócios baianos e que outras vistas são as deles sobre esse ponto .

 Porém o banco Rural , como os demais bancos nacionais , estão a míngua de recursos e o próprio juro que de 3 em 3 meses entra é uma providência . Fique Vossa Excelência tranquilo que as futuras reformas se farão e não inutilize a menor parcela de empréstimo feito para melhorar as condições do Estado , com essa dívida , entregando a quota que se não pejou de dar os maiores prejuízos a quem lhes conferiu os seus dinheiros , recebendo em face os maiores insultos . Qualquer quantia que entre para este estabeleci mento , como para a maior parte dos nossos bancos só vai servir aos interesses dos que o dirigem .
[footer:  1130]


[pag]



 Essa dívida deve , portanto , ser parceladamente amortizada , com recursos orçamentários , salvo uma boa operação que se possa levar a efeito , como a substituição da letra para títulos consolidados .

 Espero a lista dos credores do banco para tentar com alguns , o acordo , visto que estes tem do banco , letras que receberam no último acordo , em substituição aos seus depósitos ; e qualquer que venha a ser o resultado eu preciso saber , antes , até que ponto devo conceder .

 Como Vossa Excelência sabe , o ônus do Estado com a dívida do Rural vai ser agora depois da amortização feita , de = 81.112$000 anuais > aí compreendidos , o serviço dos juros , o selo em
[footer:  1131]


[pag]

 4 letras e mais juros dos juros adiantados trimensalmente , supondo correr a taxa da letra .

 Pergunto , ? toda transação que travou do Estado em sacrifício menor , poderá servir ? Claro está que eu farei todos os esforços para que a operação seja o mais favorável possível .

 ___

 Corria ontem com grande insistência que se retiraria o ministro da Fazenda . A causa era a seguinte : Há um processo de indenização de burgos em Santa Catarina , pelo qual muito se interessa o ministro da Indústria , por estarem a ele ligados o general Glicério e L. Müller .

 O Presidente para servir ao seu amigo Senador e ao seu ministro , ordenou o respectivo
[footer:  1132]


[pag]

 pagamento ; e o da Fazenda querendo aprovei tar a boa vontade do Presidente , fez embaraços no que pôde e fez adiantar outros processos de indenização em que entravam suas vítimas , segundo se diz , exigindo do Presidente a equidade de pagar-se a todos os processos da mesma natureza que estavam pendentes . Parece que o Presidente não acedeu a isso e foi a causa da crise em que esteve ontem o senhor Martinho e da qual ainda não é conhecido o desfecho .

 Esse processo de Santa Catarina é bem meu conhecido por serem os contrários aos interesses do General e do Senador , nossos íntimos amigos .

 Seja como for , parece que a demora do
[footer:  1133]


[pag]

 ministro da Fazenda não será grande , mesmo pelo que corre entre os seus íntimos .

 Tem estado gravemente enfermo o General Pinheiro Machado , com uma prostatite , consequência de uma pedra na bexiga .

 Envio a Vossa Excelência o original do meu telegrama , feito no próprio telégrafo e sobre a qual foi {ele} selado ; e bem assim o telegrama recebido para que Vossa Excelência veja não só que o meu telegrama está perfeitamente de acordo com a chave , mais ainda o desídio do telégrafo dando destino diverso do endereço do despacho .

 Abrace Vossa Excelência a quem é seu verdadeiro e afetuoso amigo muito obrigado

 Francisco Mendes da Rocha .

