
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 251-2FMR-03-01-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 03 de janeiro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 251

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] | RIO DE JANEIRO | ” .

 3 - 1 - 02

 Meu prezado e bom amigo doutor Severino .

 Meus mais afetuosos cumprimentos .

 Já tendo anunciado por telegrama a comunicação ao Banco do Comércio , deixei de escrever pelo vapor que saiu no dia 2 , em que foi o Saldanha , por que esperava pelos paquetes chegados a 31 e 1 ter cartas de Vossa Excelência a responder .

 O Saldanha na véspera da viagem recomendou-me que procurasse na fotografia Guimarães , uma dúzia de retratos de Vossa Excelência , o que fiz sem perda de tempo , tendo como resposta que a encomenda já havia sido remetida diretamente a Vossa Excelência , em registro , pelo correio , sob o n° 261 734 , no dia 11 de dezembro findo e pedindo-me na mesma
[footer:  1135]


[pag]

 ocasião , o fotógrafo , como favor especial , saber se já havia chegado ao seu destino o objeto da minha reclamação .

 Em meu último telegrama dizia eu em cifra a crise M [ar] tinho passou . Efetivamente conforme minha última carta , ficou nos últimos dias do ano , a convicção geral de que o ministro da Fazenda , não continuaria no novo ano .

 Tratava-se como já disse em carta anterior , e pode-se hoje afirmar , das indenizações dos burgos .

 O Ministro Maia tendo tudo preparado para ser paga a indenização de Santa Catarina , cuja história já Vossa Excelência sabe , irritou-se por ter o ministro da Fazenda retardado esta , e feito processar rapidamente , cinco outras , cujos pagamentos exigiam do Presidente .

 Teve por fim de capitular o ministro da viação prestando sua assinatura aos cinco novos processos em troca da assinatura do seu colega , na indenização [...] ata .

 Ficou , portanto , tudo como no quartel de Abrantes , dissipando-se todas as nuvens que por um momento aterraram aos amigos do ministro da Fazenda .

 Aguardo as letras para substituir as que se acham vencidas ; e por ocasião de remetê-las talvez já possa dizer algo sobre a substituição da dívida no Rural .

 O Nicolau , que parte por estes dias , falou-me em empréstimo externo ; mas permita Vossa Excelência que lhe diga : não guarde ilusões a esse respeito .

 Penso que será materialmente impossível a realização de uma operação dessas , mesmo em condição do tipo e juro fora do comum . Nos recursos do Estado estão as únicas esperanças reais .

 Até breve , disponha Vossa Excelência de quem é seu grande admirador e amigo verdadeiro e dedicado .

 Francisco Mendes da rocha .

