
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 251-2FMR-03-01-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 03 de janeiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 251

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] | RIO DE JANEIRO | ” .

 3 - 1 - 02

 Meu Presado e bom Amo Dr. Severino .

 Meus mais affectuosos comprimentos .

 Já tendo annunciado por telegramma a com- municação ao B do Commercio , deixei de escrever pelo vapor que sahio no dia 2 , em que foi o Saldanha , por que esperava pelos paquetes chegados a 31 e 1 ter cartas de VExcia a responder .

 O Saldanha na vespera da viagem recom- mendou-me que procurasse na photographia Guimarães , uma duzia de retratos de VExcia , o que fiz sem perda de tempo , tendo como resposta que a encommenda já havia sido remettida directamente a V Excia , em registro , pelo correio , sob o nº 261 734 , no dia 11 de dezembro findo e pedindo-me na mesma
[footer:  1135]


[pag]

 occasião , o photographo , como favor especial , saber se já havia chegado ao seu destino o objeto da minha reclamação .

 Em meu ultimo telegramma dizia eu em cifra a crise M [ar] tinho passou . Effectivamente conforme minha ultima carta , ficou nos ultimos dias do anno , a convicção geral de que o m da Fazenda , não continuaria no novo anno .

 Tratava-se como ja disse em carta anterior , e pode se hoje afirmar , das indemnisações dos burgos .

 O Ministro Maia tendo tudo preparado para ser paga a indemnisação de Sta Catarina , cuja historia já VExcia sabe , irritou-se por ter o m da Fazenda retardado esta , e feito processar rapida- mente , cinco outras , cujos pagamentos exigião
[footer:  1136]


[pag]

 do Presidente .

 Teve por fim de capitular o m da viação prestando sua assignatura aos cinco novos processos em troca da assignatura do seu collega , na indemnisação [...] acta .

 Ficou , portanto , tudo como no quartel de Abrantes , dissipando-se todas as nuvens que por um momento atterraram aos amigos do m da Fazenda .

 Aguardo as letras para substituir as que se acham vencidas ; e por occasião de remettel-as talvez já possa dizer algo sobre a substituição da divida no Rural .

 O Nicoláu , que parte por estes dias , fallou- me em emprestimo externo ; mas permita VExcia que lhe diga : não guarde illusões a esse respeito .

 Penso que será materialmente impossivel
[footer:  1137]


[pag]

 a realisação de uma operação dessas , mesmo em condição do typo e juro fóra do comum . Nos recursos do Estado estão as unicas espe- ranças reaes .

 Até breve , disponha V Excia de quem é seo grande ador e amigo verdadeiro edddo .

 Franco Mendesdarocha .

