
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 252-2FMR-08-01-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 08 de janeiro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 252

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” no primeiro e terceiro fólios .

 8 - 01 - 02

 Meu bom e prezadíssimo amigo doutor Severino

 Meus mais afetuosos cumprimentos e votos por sua saúde .

 Não tendo recebido até hoje as letras para fazer a substituição nos bancos conforme seu telegrama de 30 de dezembro findo e acreditando que podem se ter dado o extravio de outras , resolvi passar hoje o seguinte telegrama : “ ainda não recebi letras nem cartas Vossa Excelência ” Sendo cifrada as palavras letras e carta .

 Há dias saiu publicada uma notícia com referência as reformas de amortização das letras do Estado , porém devo dizer a Vossa Excelência que soa absolutamente estranho a tal publicação e
[footer:  1139]


[pag]

 espero que Vossa Excelência possa justificar a minha discrição , para não divulgar sequer a honrosa incumbência com que Vossa Excelência me tem distinguido .

 A substituição da letra Rural tem constituído para mim ponto de maior preocupação e {penso} que a operação por títulos do Tesouro é impraticável , salvo em condição tão onerosa que não valerá a pena tentar .

 Pelo último acordo do Banco Rural , esta entregou a seus credores 70% , sendo 25% vinte e cinco porcento em letras promissórias a 6 , 16 , 18 , 24 , e 30 meses , esperando o primeiro prazo agora a 25 do corrente , estando portanto 20% , de tais letras , agora a 6 , 12 , 18 e 24 meses de prazo .

 Mais ainda , cada credor do banco passou
[footer:  1140]


[pag]

 grupos de letras que se somam nas épocas supra citadas .

 Faço bem , o Banco Rural tem entrado no mercado e comprado esse grupos de letras , pagando entre 60% e 70% , isto é : com abatimento de 40% e 20% liquidando por essa forma parte de seus compromissos .

 Conforme mandei dizer a Vossa Excelência a diretoria do banco declarou-me que em caso de liquidação apenas forcei o abatimento de 5% cinco porcento o que me pareceu ridícula oferta diante da operação que se poderá fazer , entrando , com ele , no mer cado e obtendo o abatimento , pelo menos , de 30% trinta porcento .

 Creio ter explicado bem , que a operação
[footer:  1141]


[pag]

 consiste em entrar com cautela e vigília no mercado , comprar o dinheiro letras promissórias do banco e entregá-las nas respectivas épocas com amortização os débitos de Estado .

 Não insistirei bastante que uma operação só poderá ser feita por pessoa de sua máxima confiança e que guarde sobre ela a mais absoluta reserva . Fora daí não creio que Vossa Excelência possa levar a efeito qualquer operação em vantagens .

 Aqui fico esperando com prazer qualquer ordem com que Vossa Excelência quiser honrar ao seu amigo muito afetuoso e admirador

 Francisco Mendes da Rocha

