
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 252-2FMR-08-01-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 08 de janeiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 252

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” no primeiro e terceiro fólios .

 8 - 01 - 02

 Meu bom e Presadissimo amigo Dr. Severino

 Meus mais affectuosos cumprimentos e votos por sua saude .

 Não tendo recebido até hoje as letras para fazer a substituição nos bancos conforme seu telegramma de 30 de dezembro findo e acreditando que podem se ter dado o extravio de outras , resolvi passar hoje o seguinte telegramma : “ ainda não recebi letras nem cartas VExa ” Sendo cifrada as palavras letras e carta .

 Ha dias sahio publicada uma noticia com referencia as reformas de amortização das letras do Estado , porem devo dizer a VExa que soa absolutamente estranho a tal publicação e
[footer:  1139]


[pag]

 espero que VExa possa justificar a minha discreção , para não divulgar sequer a honrosa incumben cia com que VExa me tem distinguido .

 A substituição da letra Rural tem constituido para mim ponto de maior preocupação e {penso} que a operação por titulos do Thesouro é impraticavel , salvo em condição tão onerosa que não valerá a pena tentar .

 Pelo ultimo accordo do B Rural , esta entregou a seus credores 70% , sendo 25% vinte e cinco porcento em letras promissorias a 6 , 16 , 18 , 24 , e 30 mezes , esperando o primeiro praso agora a 25 do corrente , estando portanto 20% , de taes letras , agora a 6 , 12 , 18 e 24 mezes de praso .

 Mais ainda , cada credor do banco passou
[footer:  1140]


[pag]

 grupos de letras que se somam nas epochas supra citadas .

 Faço bem , o Banco Rural tem entrado no mercado e comprado esse grupos de letras , pagando entre 60% e 70% , isto é : com abatimento de 40% e 20% liquidando por essa forma parte de seus compromissos .

 Conforme mandei dizer a VExa a directoria do banco declarou-me que em caso de liquidação apenas forcei o abatimento de 5% cinco porcento o que me pareceu ridicula offerta diante da operação que se poderá fazer , entrando , com elle , no mer cado e obtendo o abatimento , pelo menos , de 30% trinta porcento .

 Creio ter explicado bem , que a operação
[footer:  1141]


[pag]

 consiste em entrar com cautella e vigilia no mercado , comprar o dinheiro letras promissorias do banco e entregall-as nas respectivas ephocas com amortisação os debitos de Estado .

 Não insistirei bastante que uma operação só poderá ser feita por pessoa de sua maxima confiança e que guarde sobre ella a mais absoluta reserva . Fora d ’ ahi não creio que VExa possa levar a effeito qualquer operação em van- tagens .

 Aqui fico esperando com prazer qualquer ordem com q VExa quizer honrar ao seu amo mto offo e ador

 FrancoMendesdarocha

