
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 253-2FMR-09-01-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 09 de janeiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 253

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo seis fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | RIO DE JANEIRO | ” em todos os fólios .

 9 - 1 - 02

 Meu bom amo Dr. Severino

 Agradeço penhoradissimo os votos de prosperidade que em sua tão sincera amisade faz por mim e pelos meus .

 Tive hontem o prazer de receber o Dr Gonçalves Lincorá , portador do amavel cartão , com que a sua boa amisade mais uma vez me distinguio ; e das letras para substituirem as que se achavam nos bancos .

 Na mesma hora fiz a substituição e passei o seguinte telegramma em que a palavra “ letras ” estava cifrada .

 Acabo receber letras e fazer substi- tuição . Agradeço penhorado , saudações
[footer:  1143]


[pag]

 affectuosas .

 O calculo dos juros foi ahi feito sem ter com attenção as amortisações rea- lisadas , de modo que ficam os saldos de - = 1:369rs040 e = 1:125$rs000 e respectiva- mente , nos bancos Rural e do Commercio , a disposição do Thezouro do Estado .

 Escrevo n ’ esta data ao Dr. Oliveira Leite remettendo as letras vencidas .

 ______

 Em minha ultima carta , que levava a data de 8 de Janeiro , dava a VExcia o unico meio , segundo penso , poderá ser levada a ef- feito , com grande vantagem a amortisação do banco Rural .

 _______

 Hontem encontrei-me , no banco de Sta The- reza , com o Seor Franken , que mani- festou
[footer:  1144]


[pag]

 de novo a possibilidade de ser levada a effeito uma operação externa para a Bahia , passado como está o passado agudo da crise Europeia .

 Tendo em minhas cartas anteriores mostrado completo desanimo , julguei do meu dever apressar-me em fazer essa communicação e passei hoje o seguinte telegramma : “ Franken acre- dita poder ser renovada , agora , pro- posta feita anno passado , baixando typo 5% . Pará realisou um milhão com amigos Franken .

 Na conversa com o Seor Franken , elle fez resaltar , que se a Bahia houvesse levado a effeito o seu emprestimo , já
[footer:  1145]


[pag]

 teria , com a subida do cambio , realisado um lucro superior a 20% , o que levava o emprestimo a uma taixa por- que as condições são agora igual- mente propicias para uma operação de tal natureza .

 É escusado dizer a VExcia que agora será tratado directamente com o Snr Luiz Franken , se assim VExcia o entender , dispen- sando-se o auxilio do meu amigo o Seor Godinho ; prontificando-se o Seor Franken , a ir até a Bahia estudar as condições do Estado e fazer um relatorio se o Governo entender util occupar os seus serviços , pagando , bem entendida {pagando} ao Estado as despezas .

 Aqui repito apenas as palavras de Franken
[footer:  1146]


[pag]

 que VExcia tomará na consideração que merecerem .

 Em sua carta de 2 de Dezembro mandava VExcia me dizer que /ia mandar a procu- ração para tratar daEmpreza deViação .

 Devo dizer a VExcia que ainda não recebi essa procuração e lembro a VExcia que depois da distribuição feita , terei que esperar pelo menos 20 dias , para dar direito de voto aos novos acionistas , alem da protelação que os de debentures poderão fazer ; peço portanto a VExcia que se não houver in- conveniente me envie a procuração o mais breve possivel .

 ________

 Está prestes a estalar , no Rio Grande , um rompimento entre o Pinheiro e o Julio
[footer:  1147]


[pag]

 não sendo , talvez , alem de março , segundo se espera .

 Disponha VExcia de quem é seu verdadeiro amo mto grato

 FrancoMendesdarocha

