
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 254-2FMR-24-02-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 24 de fevereiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 254

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” no primeiro fólio .

 24 - 02 - 02

 Meu estimado e bom amigo Dr. Severino

 Meus mais affectuosos comprimentos e votos por sua boa saude .

 Pelos meus telegrammas de 19 e 21 deve VEa notar intervalo de quanto se vae passando com referencia a transação que se projetava do telegramma de VExa de 19 , respondi com o seguinte despacho : “ Tudo preparado para a solução que entederdes . Até agora nada compromette . Está marcada para amanhã nova conferencia e comprido vosso telegramma ” .

 Despacho que foi confirmado por outro do dia 21 , nos seguintes termos : “ Destino confirmado .

 Manteve preço 25 . Risolvendo consultar- vos guardei para 24 seguinte conforme vosso telegrama 19 ” .
[footer:  1149]


[pag]



 Outros despachos estavam cifrados as palavras pessoaes para ocultar o assumpto .

 Da ultima conferencia disse-me o Dr. Ludolfe , que era seu companheiro o Dr. Custodio Coelho , seu cunhado e deputado pelo E doRio de Janeiro ; e que mantinham o preço de 25$000 .

 Lamentando não ter chegado o acordo , pro metteu voltar a carga , entregando o seu cu nhado a direcção das operações .

 Respondi-lhe que não obstante o alto preço , eu consultaria a opinião do Governador , e no dia 20 daria uma resposta por carta .

 Essa resposta , cuja copia VExa encontrará junto , seguirá amanhã 25 , por ser hoje dia feriado

 VExa já deve saber que o Dr. Ludolf procurou o Dr. Paulo Guimarães e manifestou o desejo
[footer:  1150]


[pag]

 de ir a Bahia tratar directamente o seu negocio ; não sendo portanto para admirar que VExa tenha de tratar diretamente do negocio dos debentures .

 O que lhe mandei dizer e repito é que o negocio é por tal forma vantajoso , que em qualquer tempo se poderá realisar , passando de toda utilidade e pro [...] nia não leval-o a effeito antes de ter em mãos a administração da Empresa . Seja como fôr , para isso ou para qualquer outro negocio , aqui estou para cumprir todas as suas ordens como seu verdadeiro amigo

 Aceite nossas saudações e um abraço de quem é seu amigo mtto affo e deo

 FrancoMendesdarocha

