
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 255-2FMR-28-02-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 28 de fevereiro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 255

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” em todos os fólios .

 28 – 2 – 02

 Meu muito prezado e bom amigo doutor Severino .

 Aceite os nossos mais sinceros agradecimentos e votos pelo sua boa saúde .

 Recebi hoje a sua estimada carta de 22 , vinda pelo Saldanha , a quem visitei hoje e com quem passei o resto do dia em pequenas comissões .

 A carta de hoje , mais uma prova da honrosa distinção com quem tenho sido tratado , vem encher-me de justo desvanecimento pela prova de alta confiança nela contida .

 Em minha carta de 24 a que acompanhava uma cópia do que dirigi ao doutor Ludolf , dava a Vossa Excelência , conta do modo porque interpetrei e cumpri o telegrama de 19 , que assim dizia . “ Se ainda houver tempo suspenda negócio . Aceitei em tudo seu parecer ” . Ainda em minha carta de 24 está exposto o meu modo de ver no negócio dos debêntures , que sempre se poderá fazer nas condições propostas ; sendo portanto da maior
[footer:  1152]


[pag]

 vantagem fazê-lo depois de tomar conta da empresa , por que então melhor se poderá dominar a operação .

 Desde que , com tanta honra para mim , Vossa Excelência me entrega a operação , eu adiarei para ser feita com mais calma e depois de estar mas ao corrente da verdadeira situação da emissão .

 Não que eu não ache , conforme já mandei dizer a Vossa Excelência , um bom negócio para o Estado e ótimo para quem o fizer , sendo apenas meu empenho torná-lo ótimo para o Estado e bom para a outra parte .

 O meu principal receio é induzir Vossa Excelência a adquirir quarenta mil debêntures , por exemplo , e amanhã reconhecer-se que na praça existem mais quarenta ou sessenta mil ; e teríamos então a história dos dentes de Santa Apolônia , que já vimos realizada com a Geral , Sorocabana e tantos outras empresas .

 Portanto , recapitulando o que até hoje tenho dito , deve mos
[footer:  1153]


[pag]

 procurar fazer aquisição dos debêntures ao preço mais baixo possível ; segundo só fazê-lo depois de reconhecida a situação da empresa .

 Não foi pois de mau aviso a carta ao doutor Ludolf , de vendo o Estado , como todo comprador , se conservar em situação de ser solicitado .

 A história da alta dos debêntures também me foi aqui contada pelo doutor Ludolf , como tendo sido provocada por encomendas vindas da bahia . Sem saber de nada , neguei o fato , atribuindo aos interessados do lado dele antes que a outra qualquer origem .

 Já que aqui falo na compra de debêntures , permita Vossa Excelência que pergunte porque não me ocupa em tão insignificante mister ? Já que nenhum serviço de valia lhe posso prestar , que ao menos nessas insignificâncias lance mão dos meus préstimos : terá ao menos a vantagem da discrição .
[footer:  1154]


[pag]



 Veja o que me diz sobre a procuração que com tanta ansiedade espero , não sendo a isso estranho , como já lhe mandei dizer , o desejo e necessidade que tenho de colocar-me .

 Amanhã correrá a eleição presidencial e creio que não se poderá duvidar em quem recairá a escolha popular . Aceite desde já as minhas felicitações e com Vossa Excelência me congratulo por ver realizada uma sua aspiração há dois anos proclama da no discurso de São Paulo .

 Todos os meus , agradecidos , muito se recomendam a Vossa Excelência e como amigo muito afetuoso e dedicado

 Abraça

 Francisco Mendes da Rocha

