
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 255-2FMR-28-02-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 28 de fevereiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 255

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” em todos os fólios .

 28 – 2 – 02

 Meu muito Presado e bom amo Dr. Severino .

 Aceite os nossos mais sinceros agradecimentos e votos pelo sua boa saude .

 Recebi hoje a sua estimada carta de 22 , vinda pelo Saldanha , a quem visitei hoje e com quem passei o resto do dia em pequenas commissões .

 A carta de hoje , mais uma prova da honrosa distinção com quem tenho sido tratado , vem encher-me de justo des- vanecimento pela prova de alta confiança nella contida .

 Em minha carta de 24 a que acompanhava uma copia do que dirigi ao Dr. Ludolf , dava a VExa , conta do modo porque interpetrei e cumpri o telegramma de 19 , que assim dizia . “ Se ainda houver tempo sus- penda negocio . Aceitei em tudo seu parecer ” . Ainda em minha carta de 24 está exposto o meu modo de ver no negocio dos debentures , que sempre se poderá fazer nas condições propostas ; sendo portanto da maior
[footer:  1152]


[pag]

 vantagem fazel-o depois de tomar conta da Em preza , por que então melhor se poderá dominar a operação .

 Desde que , com tanta honra para mim , VExa me entrega a operação , eu adiarei para ser feita com mais calma e depois de estar mas ao corrente da verda- deira situação da emissão .

 Não que eu não ache , conforme já mandei dizer a VExa , um bom negocio para o Estado e optimo para quem o fizer , sendo apenas meu empenho tornal-o optimo para o Estado e bom para a outra parte .

 O meu principal receio é induzir VExcia a adquirir qua- renta mil debentures , por exemplo , e amanhã reco- nhecer-se que na praça existem mais quarenta ou sessenta mil ; e teriamos então a historia dos dentes de Sta Apolonia , que já vimos realizada com a Geral , Sorocabana e tantos outras emprezas .

 Portanto , recapitulando o que até hoje tenho dito , deve mos
[footer:  1153]


[pag]

 procurar fazer acquisição dos debentures ao preço mais baixo possivel ; segundo só fazel-o depois de re- conhecida a situação da Empreza .

 Não foi pois de máo aviso a carta ao Dr. Ludolf , de vendo o Estado , como todo comprador , se conservar em situação de ser solicitado .

 A historia da alta dos debentures tambem me foi aqui contada pelo Dr. Ludolf , como tendo sido provocada por encommendas vindas da bahia . Sem saber de nada , neguei o facto , atribuindo aos interessa- dos do lado delle antes que a outra qualquer origem .

 Já que aqui falo na compra de debentures , per- mita VExcia que pergunte porque não me occupa em tão in-significante mister ? Já que nenhum serviço de valia lhe posso prestar , que ao menos nessas insi gnificancias lance mão dos meus prestimos : terá ao menos a vantagem da discrição .
[footer:  1154]


[pag]



 Veja o que me diz sobre a procuração que com tanta ansiedade espero , não sendo a isso estranho , como já lhe mandei dizer , o desejo e necessidade que tenho de collocar-me .

 Amanhã correrá a eleição presidencial e creio que não se poderá duvidar em quem recahirá a es- colha popular . Aceite desde já as minhas felici- tações e com V Excia me congratulo por ver realisada uma sua aspiração ha dois annos proclama da no discurso de S Paulo .

 Todos os meus , agradecidos , muito se recom- mendam a V Excia e como amo mto affo e dedo

 Abraça

 FranccoMendesdarocha

