
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 256-2FMR-05-03-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 05 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 256

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traçado de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” nos fólios .

 5 - 3 - 02

 Meu prezado e bom amigo doutor Severino

 Nossos mais sinceros votos por sua boa saúde .

 Tive hoje a grande satisfação de conhecer D. Felicia .

 Ela devia subir para a Tijuca e fomos esperá-la no ponto dos bondes , o Saldanha e eu , tendo ela vindo acompanhada por uma das filhas do doutor em cuja casa passou o dia . Nesse momento recebeu a sua carta vinda pelo Vergne e visivelmente emocionada leu-a enquanto esperava o bonde ; posso portanto dar boas e frescas notícias .

 Confidencial O Vergne falou-me ontem , ao chegar de um negócio que aí tem e que segundo o que ouvi está em mal pé . Em desespero de causa volveu seus olhares para mim , porém eu escusei- me fazendo-lhe ver que aqui estou ao inteiro serviço de Vossa Excelência , esperando a todo o momento ordens em negócio de grande responsabilidade e importância que não pode ser facilmente substituído .
[footer:  1156]


[pag]



 Lamento que tão bom amigo se fosse entregar a um desconhecido sem sequer ter colocado ao lado dele pessoa de confiança .

 Estou agora mais satisfeito por ter agora já em franca convalescença a minha filha mais velha que durante longos dias tivemos por perdida .

 Quero também que o meu bom amigo conheça a minha Heloísa , que tão grande susto nos pregou , esperando que me desculpará a modéstia da oferenda que só confiado na sua bondosa amizade o faço , pois foi tirado em um canto do nosso jardim pouco tempo antes da terrível moléstia .

 Aqui continuo ao seu inteiro serviço como amigo muito afetuoso e dedicado

 Francisco Mendes da Rocha

