
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 256-2FMR-05-03-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 05 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 256

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traçado de 1 cm ] RIO DE JANEIRO | ” nos fólios .

 5 - 3 - 02

 Meu presado e bom amo Dr. Severino

 Nossos mais sinceros votos por sua boa saude .

 Tive hoje a grande satisfação de conhecer D. Felicia .

 Ella devia subir para a Tijuca e fomos esperal-a no ponto dos bondes , o Saldanha e eu , tendo ella vindo acompanhada por uma das filhas do Dr. em cuja casa passou o dia . Nesse momento re- cebeu a sua carta vinda pelo Vergne e visivel- mente emocionada leu-a enquanto esperava o bonde ; posso portanto dar boas e frescas noticias .

 Confidencial O Vergne fallou-me hontem , ao chegar de um negocio que ahi tem e que segundo o que ouvi está em máo pé . Em desespero de causa volveu seus olhares para mim , porem eu escusei- me fazendo lhe ver que aqui estou ao inteiro serviço de VExcia , esperando a todo o momento ordens em negocio de grande responsabilidade e importancia que não pode ser facilmente substituido .
[footer:  1156]


[pag]



 Lamento que tão bom amigo se fosse entregar a um desconhecido sem sequer ter collocado ao lado delle pessoa de confiança .

 Estou agora mais satisfeito por ter agora já em franca convalecença a minha filha mais velha que durante longos dias tivemos por perdida .

 Quero tambem que o meu bom amigo conheça a minha Heloisa , que tão grande susto nos pregou , esperando que me desculpará a modestia da offerenda que só confiado na sua bondosa amisade o faço , pois foi tirado em um canto do nosso jardim pouco tempo antes da terrivel molestia .

 Aqui continuo ao seu inteiro serviço como amo mto affo e dedo

 FranccoMendesdarocha

