
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 257-2FMR-14-03-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 14 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 257

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo cinco fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traçado de 1 cm ] | RIO DE JANEIRO | ” em todos os fólios .

 14 - 3 - 02

 Meu prezado e bom amigo doutor Severino

 Nossos mais sinceros votos por sua boa saúde e respeitosos cumprimentos .

 Ontem , conforme meu telegrama , as 3 horas da tarde despedia-me de D. Felicia e da família Saldanha , deixando , todos nas melhores condições , quer quanto a saúde , quer quanto a instalação , que não podia ser melhor , graças aos esforços de um amigo do Saldanha .

 Momentos antes de tomar a lancha recebi a carta de Vossa Excelência acompanhada de uma lista das pessoas a quem deverão ser distribuídas as ações da Empresa de Viação .

 Enquanto esperamos o Saldanha , fiz-me apresentar ao doutor Hermam de Santana , pelo nosso amigo Vergne ficando logo marcado lugar para conversarmos sobre o assunto de sua carta , pois é o doutor Santana um dos da lista enviada .

 Não vieram pelo La Plata , conforme anuncia a carta
[footer:  1158]


[pag]

 de Vossa Excelência as cautelas e procuração , fato que Vossa Excelência já deve conhecer .

 Na lista que Vossa Excelência me mandou apenas tem 20 nomes e me parece indispensável , aproveitar todos os votos disponíveis ; e para isso será preciso distribuir as 15.830 ações por 32 pessoas , faltando portanto 12 na lista que recebi :

 É da mais alta conveniência que essas 12 pessoas sejam daqui , para fazer número na assembléia , do contrário ficaríamos reduzidos a meia dúzia portadores das procurações que pode obter .

 Se Vossa Excelência não tem a quem distribuir , aqui , o restante das ações , eu tomarei a responsabilidade de fazê-lo a pessoas de toda confiança , de quem obterei procurações em causa própria , não havendo o menor perigo .

 _______

 Vossa Excelência faz uma distribuição pelos números das atuais cautelas e diz que é para facilitar as procurações
[footer:  1159]


[pag]

 futuras , mas Vossa Excelência me permitirá lembrar que os atuais números não figurarão nas procurações , mas sim os números das novas cautelas que forem passadas a cada um dos novos acionistas .

 Se Vossa Excelência me permitir eu farei a distribuição , de modo que cada novo acionista tenha 500 ações , sendo apenas preciso que Vossa Excelência me mande mais 12 nomes de pessoas daqui , que lhe mereçam confiança .

 Além das pessoas que Vossa Excelência fizer acionista aqui ; poderá , se entender preciso , mandar procuração a :

 Antônio Moreira de Castro Lima

 Antônio José de Abreu

 Francisco de Souza Barroso

 José Doria . São pessoas da mais absoluta confiança , e amigos meus , a quem fiz acionista da empresa , justamente para o fim de receberem procurações .
[footer:  1160]


[pag]



 Vossa Excelência fará o favor de mandar todos os pontos que quiser que figurem nos novos estatutos , de modo a podermos , 30 dias depois de feita a distribuição , requerer a assembléia extraordinária .

 Agradeço a confirmação que faz em sua carta de 8 , de que fica-me inteiramente confiada a operação dos debutantes .

 Tomo nota do que me diz com relação a compra dos debêntures . Sempre teremos tempo de fazer aquisição da quantidade que Vossa Excelência entender , sem que seja sequer suspeitada , visto que a operação está em nossas mãos .

 Já lhe mandei dizer que nosso negócio não tem havido a precisa reserva ; e ainda ontem o Pinto Vieira , diretor da Companhia J. Botânico , meu amigo , veio me inquerir sobre esse negócio , para informar ao Presidente da Companhia que é sobrinho do Pimentel Barbosa , diretor da Empresa Viação . Neguei o fato das encomendas da Bahia e pronta[mente] fiquei-me a mostrar-lhe a carta pela qual ficava por completo desfeita a operação .

 Essa questão de reserva é primordial para aquisição em boas condições . Não são raros os homens honestos , mas os homens reservados são raríssimos .

 Aí vem o dia 2 de Abril , data dos vencimentos no Rural e no Comércio e aqui estou para cum prir as suas ordens .

 Disponha de quem é seu dedicado amigo Muito afetuoso e obrigadíssimo

 Francisco Mendes da Rocha

