
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 257-2FMR-14-03-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 14 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 257

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo cinco fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | [ traçado de 1 cm ] | RIO DE JANEIRO | ” em todos os fólios .

 14 - 3 - 02

 Meu presado e bom amo Dr Severino

 Nossos mais sinceros votos por sua boa saude e respeitosos comprimentos .

 Hontem , conforme meu telegramma , as 3 horas da tarde despedia-me de D. Felicia e da Familia Saldanha , deixando , todos nas melhores condições , quer quanto a saude , quer quanto a installação , que não podia ser melhor , graças aos esforços de um amigo do Saldanha .

 Momentos antes de tomar a lancha recebi a carta de VExa acompanhada de uma lista das pessoas a quem de- verão ser distribuidas as ações da Empreza de Viação .

 Enquanto esperamos o Saldanha , fiz-me apresentar ao Dr. Hermam de Sta Anna , pelo nosso amigo Vergne ficando logo marcado lugar para conversarmos sobre o assumpto de sua carta , pois é o Dr. Sta Anna um dos da lista enviada .

 Não vierão pelo La Plata , conforme annuncia a carta
[footer:  1158]


[pag]

 de VExa as cautelas e procuração , facto que VExcia já deve conhecer .

 Na lista que VExcia me mandou apenas tem 20 nomes e me parece indispensavel , aproveitar todos os votos disponiveis ; e para isso será preciso distribuir as 15.830 ações por 32 pessôas , faltando portanto 12 na lista que recebi :

 É da mais alta conveniencia que essas 12 pessoas sejam d ’ aqui , para fazer numero na assembléa , do contrario ficariamos redusidos a meia duzia portadores das procurações que po [u] de obter .

 Se VExcia não tem a quem distribuir , aqui , o restante das ações , eu tomarei a responsabilidade de fazel-o a pessoas de toda confiança , de quem obterei procurações em causa propria , não havendo o menor perigo .

 _______

 V Excia faz uma distribuição pelos numeros das actuaes cautelas e diz que é para facilitar as procurações
[footer:  1159]


[pag]

 futuras , mas VExcia me permitirá lembrar que os actuaes numeros não figurarão nas procurações , mas sim os numeros das novas cautelas que forem passadas a cada um dos novos acionistas .

 Se VExcia me permitir eu farei a distribuição , de modo que cada novo acionista tenha 500 ações , sendo apenas preciso que VExcia me mande mais 12 nomes de pessôas d ’ aqui , que lhe mereçam confiança .

 Alem das pessôas que V Excia fizer acionista aqui ; po- derá , se entender preciso , mandar procuração a :

 Antonio Moreira de Castro Lima

 Antonio José d ’ Abreu

 Francisco de Souza Barroso

 José Doria . São pessôas da mais absoluta confiança , e amigos meus , aquem fiz acionista da Empreza , justamente para o fim de receberem procurações .
[footer:  1160]


[pag]



 VExcia fará o favor de mandar todos os pontos que quizer que figurem nos novos estatutos , de modo a podermos , 30 dias depois de feita a dis- tribuição , requerer a assembléa extraordinaria .

 Agradeço a confirmação que faz em sua carta de 8 , de que fica-me inteiramente confiada a operação dos debutantes .

 Tomo nota do que me diz com relação a compra dos debentures . Sempre teremos tempo de fazer aqui- sição da quantidade que VExcia entender , sem que seja sequer suspeitada , visto que a operação está em nossas mãos .

 Já lhe mandei dizer que nosso negocio não tem havido a precisa reserva ; e ainda hontem o Pinto Vieira , director da Compa J. Botanico , meu amigo , veio me inquerir sobre esse negocio , para informar ao Presidente da Compa que é sobrinho do Pimentel Barbosa , director da E Viação . Neguei o facto das encommendas da Bahia e prompta [mente]
[footer:  1161]


[pag]

 fiquei-me a mostrar-lhe a carta pela qual ficava por completo desfeita a operação .

 Essa questão de reserva é primordial para acquisição em boas condições . Não são raros os homens honestos , mas os homens reservados são rarissimos .

 Ahi vem o dia 2 de Abril , data dos vencimentos no Rural e no Commercio e aqui estou para cum prir as suas ordens .

 Disponha de quem é seu dedicado amo Mto affo e obmo

 FranMendesdarocha

