
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 258-2FMR-18-03-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 18 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 258

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | RIO DE JANEIRO | ” de todos os fólios .

 18 - 3 - 02

 Meu prezadíssimo e bom amigo doutor Severino

 Meus cumprimentos e mais sinceros agradecimentos pela honrosa confiança e provas inequívocas de sua generosa afeição .

 Depois de receber , pelo La Plata , a carta de Vossa Excelência a lista das pessoas a quem devem ser distribuídas ações da Estado da Viação , recebi no dia 17 uma carta de doutor Oliveira Leite acompanhada de uma procuração de Vossa Excelência e 33 cautelas representando 15.820 ações da Empresa da Viação do Brasil .

 Da lista depreende-se que devem ser transferidas 10.000 em grupos de 500 restando ainda 5.830 que Vossa Excelência não diz a quem devem ser transferidas . Além disso Vossa Excelência manda que sejam transferidas ações ao portador a determinadas pessoas o que motivou os meus telegramas de 16 e 17 pedindo que as transferências sejam feitas das ações nominais , deixando as ações ao portador para serem depositadas nas vésperas da assembléia de acordo com a lei ; conforme a necessidade de aumentar o pessoal
[footer:  1163]


[pag]



 Em todo caso se Vossa Excelência não quiser assim , cumprirei a risca o que está determinado , certo de que , só proponho o que nos pode facilitar a tarefa .

 Não sei se conseguirei fazer as transferências sem as pro curações dos compradores , o que aliás se faz em todas as companhias e bancos , mas é possível que eles façam essa exigência para protelar . Se isto se der , isto é : se a diretoria não consultar na transferência , pretextando falta de procuração , passarei telegrama a Vossa Excelência pedindo esses documentos e indicando o nome dos procuradores .

 Nesta data escrevo umas linhas ao Saldanha ; e ao doutor Oliveira Leite , acusando o recebimento das ações e procuração .

 O nosso bom amigo Vergne soube da chegada dos papéis , e foi ele quem atestou o reconhecimento da firma do ta belião daí : Ficou muito aborrecido por acreditar perdida a esperança de ver realizado o seu desejo . Ele pediu-me que renovasse o pedido de reserva a Vossa Excelência , neste assunto , que pode ainda mais comprometer a sua situação
[footer:  1164]


[pag]



 Fala-se aqui em um jantar com a sua presença , oferecido ao futuro chefe da Nação . Será verdade e quando terei a satisfação de lhe abraçar ?

 Renovo meus agradecimentos e a eles junto ao de minha família , por mais essa prova de sua bondosa amizade ; e aqui fico para cumprir todas as suas ordens com dedicação e reconhecimento como amigo afetuoso e obrigadíssimo

 Francisco Mendes da Rocha .
[footer:  1165]


[pag]



 Pessoas que rece beram ações nominativas :

 n° das cautelas

 1 Doutor Antônio de Souza Dantas 196 500

 2 José Batista das Neves 197 500

 3 Coronel Laurindo Alves Oliveira Regis 198 500

 4 Luiz Pacheco Pereira 199 500

 5 Elisiario da Silveira Andrade 200 500

 6 Doutor Francisco Gomes de Oliveira 201 500

 7 Coronel José Abrahan Cohim 202 500

 8 José Rodrigues Pimenta da Cunha 203 500

 9 Coronel Francisco de Paula Araújo Britto 204 500

 10 Doutor Pedro Rodrigues Guimarães 205 500

 11 Doutor Alfredo Ferreira de Magalhães 206 500

 12 Doutor João Pedro dos Santos 207 500

 13 Doutor Joaquim dos Reis Magalhães 208 500

 ___________________________________________

 14 Doutor Herman de Santana 500

 15 Verano Gomes Manso de Almeida 500

 16 José Doria 500

 17 Arthur Napoleão Batista 500

 18 Jacintho de Azevedo Doria 500

 19 Luiz de Oliveira Figueiredo 500

 20 Doutor Deocleciano da Costa Doria 500

 21 Doutor Antônio da Silva Moutinho 500

 22 Manoel Dantas Coelho 500

 23 Francisco de Souza Barroso 250

 11.250

