
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 258-2FMR-18-03-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 18 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 258

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | RIO DE JANEIRO | ” de todos os fólios .

 18 - 3 - 02

 Meu Presadissimo e bom amigo Dr. Severino

 Meus comprimentos e mais sinceros agradecimentos pela honrosa confiança e provas inequivocas de sua generosa afeição .

 Depois de receber , pelo La Plata , a carta de VExcia a lista das pessôas a quem devem ser distribuidas acções da E da Viação , recebi no dia 17 uma carta de Dr. Oliveira Leite acompanhada de uma procuração de VExcia e 33 cautelas repre-sentando 15.820 acções da Empreza da Viação do Brasil .

 Da lista deprehende-se que devem ser transferidas 10.000 em grupos de 500 restando ainda 5.830 que VExcia não diz a quem devem ser transferidas . Alem disso VExcia manda que sejam transferidas acções ao portador a deter- minadas pessôas o que motivou os meus telegrammas de 16 e 17 pedindo que as transferencias sejam feitas das acções nominaes , deixando as acções ao portador para serem depositadas nas vesperas da assembléa de accordo com a lei ; conforme a necessidade de augmentar o pessoal
[footer:  1163]


[pag]



 Em todo caso se VExa não quizer assim , cumprirei a risca o que está determinado , certo de que , só proponho o que nos pode facilitar a tarefa .

 Não sei se conseguirei fazer as transferencias sem as pro curações dos compradores , o que aliás se faz em todas as companhias e bancos , mas é possivel que elles façam essa egi gencia para protelar . Se isto se der , isto é : si a directoria não consultar na transferencia , pretextando falta de procuração , passarei telegramma a VEx pedindo esses documentos e indicando o nome dos procuradores .

 Nesta data escrevo umas linhas ao Saldanha ; e ao Dr. Oliveira Leite , acusando o recebimento das acções e procuração .

 O nosso bom amigo Vergne soube da chegada dos papeis , e foi elle quem attestou o reconhecimento da firma do ta belião d ’ ahi : Ficou muito aborrecido por acreditar perdida a esperança de ver realisado o seu desejo . Elle pedio me que renovasse o pedido de reserva a VEx , neste assumpto , que pode ainda mais comprometter a sua situação
[footer:  1164]


[pag]



 Falla-se aqui em um jantar com a sua presença , offerecido ao futuro chefe da Nação . Será verdade e quando terei a satisfação de lhe abraçar ?

 Renovo meus agradecimentos e a elles junto ao de minha familia , por mais essa prova de sua bondosa amisade ; e aqui fico para cumprir todas as suas ordens com dedicação e reconhecimento como amo affo e obmo

 FrancoMendesdarocha .
[footer:  1165]


[pag]



 Pessoas que rece beram acções nominativas :

 n° das cautelas

 1 Dr. Antonio de Souza Dantas 196 500

 2 José Baptista das Neves 197 500

 3 Corel Laurindo Alves Oliva Regis 198 500

 4 Luiz Pacheco Pa 199 500

 5 Elisiario da Silveira Andrade 200 500

 6 Dr. Francisco Gomes de Oliveira 201 500

 7 Cel José Abrahan Cohim 202 500

 8 Jose Rodrigues Pimenta da Cunha 203 500

 9 Cel Francisco de Paula Araujo Britto 204 500

 10 Dr. Pedro Rodrigues Guimarães 205 500

 11 Dr. Alfredo Ferreira de Magalhães 206 500

 12 Dr. João Pedro dos Santos 207 500

 13 Dr. Joaqm dos Reis Magalhães 208 500

 ___________________________________________

 14 Dr. Herman de Sancta Anna 500

 15 Verano Gomes Manso de Almeida 500

 16 José Doria 500

 17 Arthur Napoleão Baptista 500

 18 Jacintho de Azevedo Doria 500

 19 Luiz de Oliveira Figueiredo 500

 20 Dr. Deocleciano da Costa Doria 500

 21 Dr. Antonio da Silva Moutinho 500

 22 Manoel Dantas Coelho 500

 23 Francisco de Souza Barroso 250

 11.250

