
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 259-2FMR-19-03-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 19 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 259

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | RIO DE JANEIRO | ” no 1 º fólio .

 19 - 3 - 02

 Meu bom amo Dr. Severino

 Meus affectuosos comprimentos .

 Em aditamento a minha carta de hoje digo se hontem tenho a dizer a VExa que a directoria destacou ao corretor que deve assignar commigo as transferencias , que não é preciso procuração do comprador , porem elles não sabiam de que como se trata .

 Alem das difficuldades que traz a distribuição que VExa fez na lista que me enviou a verem que cada acção ao portador que é convertida em nominativa paga 200 rs o que traria no nosso caso uma despeza de
[footer:  1167]


[pag]

 ( 1:000$000 ) uma conto de reis .

 Se espero resposta de VExa aos meus telegrammas para fazer as transferencias , não querendo ir contra as ordens de VExa não obstante as justas rasões apresentadas .

 Escrevo ao fechar do mal não vindo hoje procurado os homens para apresentar a procuração .

 Sempre seu amo affo e mto agradecido

 FrancoMendesdarocha

