
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 259-2FMR-19-03-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 19 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 259

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | RIO DE JANEIRO | ” no 1 º fólio .

 19 - 3 - 02

 Meu bom amigo doutor Severino

 Meus afetuosos cumprimentos .

 Em aditamento a minha carta de hoje digo se ontem tenho a dizer a Vossa Excelência que a diretoria destacou ao corretor que deve assinar comigo as transferências , que não é preciso procuração do comprador , porém eles não sabiam de que como se trata .

 Além das dificuldades que traz a distribuição que Vossa Excelência fez na lista que me enviou a verem que cada ação ao portador que é convertida em nominativa paga 200 réis o que traria no nosso caso uma despesa de
[footer:  1167]


[pag]

 ( 1.000$000 ) uma conto de réis .

 Se espero resposta de Vossa Excelência aos meus telegramas para fazer as transferências , não querendo ir contra as ordens de Vossa Excelência não obstante as justas razões apresentadas .

 Escrevo ao fechar do mal não vindo hoje procurado os homens para apresentar a procuração .

 Sempre seu amigo afetuoso e muito agradecido

 Francisco Mendes da Rocha

