
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 26-APACA-04-11-1980
|:| Autor: Cleilde Galdino da Silva
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 4 de novembro de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 26

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Antas , 4 / 11 / 80

 < Mande-me uma das foto que nós tiramos ou uma sua tá ? 19 >

 “ Felicidades ”

 Adelmário recebi sua carta , a qual veio trazer-me bastante alegria nos dia da minha vida e viver melhor sabendo que de vez enquando tenho notícia de uma pessoa maravilhosa como você .

 Olha meu amor quanto a mim tudo bem , com saúde e felicidade sua carta encontrou-me , e espero que o mesmo esteja acontecendo com você , quando < ↑ esta > 19 chegar a tuas mãos . Pois é importantíssimo vivermos feliz o mais que pudermos . Olha Adelmário desculpe-me se estou sendo insegura , mas a verdade é que eu não acreditava que < ↑ você > me escrevesse , mais fiquei 20 contente ao recebê-la , não sei se estou agindo certo , ficando tão entusiasmada mas não custa tentar , não é mesmo ? Pois foi muito gostoso as poucas horas < ↑ que > fiquei 21 junta a seu lado .

 Lembrança a seu colega . beijos 22 e abraços de quem não te esquecerá

 P . S . Quanto a pergunta sobre , se Antas pertence a [ . ] pos feira , não pertence e trabalha 23 duas pessoas .
[footer:  19 Escrito no alto do fólio , na lateral .

 20 'mais | fique contente ao recebe-la ' provavelmente 'mais | fiquei contente ao recebe-la '

 21 ‘ as poucas horas < ↑ que > fique junta a seu lado ’ provavelmente ‘ as poucas horas < ↑ que > fiquei junta a seu

 22 Rasurado

 23 ‘ trapalha duas pessoas ’ provavelmente ‘ trabalha duas pessoas ’ .

]


[pag]

 Cleilde Galdino da Silva Rua = Travessa Martins Matos S / N 48420 Antas – Bª \

 Para = Audemário Carneiro Araujo Rua = Joaquim Calixto – 69 Cep . = 48890 Valente Bª

