
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 26-ALP-24-04-1914
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Meu Padrinho
|:| Data: 24 de Abril de 1914
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 26

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Conceição , 24 de abril de 1914

 Meu Padrinho

 Gostei de saber que meu Padrinho continúa gosan-do bôa saúde . Aqui todos bons ; Vóvó ten-ciona seguir para Santo Amaro , logo depois do dia 10 de maio . Acabam de chegar os vaqueiros com as novilhas , que o Senhor e minha Madrinha me offereceram , muito agradeço a ambos . Vóvó as tias e Armando abra-

[pag]

çam- lhe .

 Pede abenção a afilhada affectuosa e obedien-te

 Aracy

