
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 26-ADG-26-09-1933
|:| Autor: Antônio Dias Guimarães
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 26 de setembro de 1933
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 26

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Antonio Dias Guimarães Recebi - 1 - outubro . Respondi 1 outubro ” .

 Cumbe 26 de Setembro de 1933

 Illustríssimo Senhor Doutor João da Costa Pinto Dantas

 Tendo por decreto de 14 do corrente sido nomeado escrivão da Coletoria daqui , agradeço-vos eternamente o interesse de vossa parte . Fico agenciando a importância correspondente do reforço de minha fiança , Vossa Excelência tenha mão nisto que por estes dias remeterei ao meu procurador Ariston Freitas para tratar do assunto .

 Aqui a Vossa ordens do Criado Amigo Antonio Dias Guimarães

