
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 26-BM-31-10-1860
|:| Autor: Barão de Mauá
|:| Destinatário: Conselheiro Angelo Moniz da Silva Ferraz.
|:| Data: 31 de outubro 1860
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 26

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda com o brasão do barão de Mauá onde constam as iniciais “ BM ” circuladas por linhas curvas e sobre as quais repousam uma coroa . Extremidade direita danificada . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M3N4 b ” e “ 9 / 3 / 4 b / 1267 ” .

 Ilustríssimo Excelentíssimo Amigo Senhor Conselheiro

 Depois de ter visto a Vossa Excelência no Domingo , estive com o Senhor Lamas nessa mesma noite , e fiquei surpreendido e molestado de ver as ideias em que ele estava – Mostrou me o borrão do discurso que se propunha pronunciar em sua despedida a Sua Magestade Imperial e de que me disse ia mandar cópia ao Senhor Sinimbu como é de estilo e bem assim a notar ao Senhor Sinimbu a respeito . - Suaves na forma continua esses actos < uma > defesa magistral da conducta do Governo Oriental na questão dos tratados , e parecia-me que sua publicação faria muito mal , produzindo agitação < dos ânimos > contra o Brasil no Rio da Prata ( o que ali < é > sempre facílimo conseguir ) , e que o ministério de que Vossa Excelência é chefe ficava nesta questão em posição desvantajosa . - Exigi de Lamas que por forma nenhua desse andamento a esses papéis – que ia fazer um mal irreparável a política de que ele , no fundo , tem sido sempre orgão , isto é de firmar sobre bases sólidas as relações internacionais < de boa vezinhança e amizade > entre o Império a República : e como o deixasse ainda em dúvida , na segunda-fei [ ra ] a noite escrevi-lhe uma longa carta fazendo lhe sentir todos os 9 incoveninentes das ideas em que estava - disse lhe positivamente que a não concluir pelo absurdo me parecia impóssivel que o Ministério não recambiasse a nota e o projeto de discurso comentando que ele fosse lido perante Sua Magesade Imperial – Isto porém não
[footer:  9 . Fólio dobrado . Conferido no arquivo .

]


[pag]

 1 v .

 diminuiria antes augmentaria o efeito desses atos desde [ q ] ue 10 . fossem publicados no Rio da Prata , era preciso pois suprimi-los , e é o que consegui , como Vossa Excelência verá da resposta de Lamas . Resta agora que Vossa Excelência se digne combinar com o Senhor Sinimbú o que deve fazer Lamas como ato de despedida a Sua Magestade Imperial – Ele fará o que eu lhe disser . - Permita-me Vossa Excelência que lhe diga que convém tratar bem o Lamas ; é < ele > o primeiro vulto intelectual de todo o Rio da Prata , e , se não morrer cedo , tem ali de figurar , inevitavelmente nos primeiros cargos inclusive o de Presidente da Republiqueta , e como , bom ou maus , são esses os vizinhos mais próximos que temos convém nos entreter com eles relações de boa vizinhança , não por amor deles , mas porque isso está em nossos interresses . – é por isso que eu fui sempre favorável ao tratado de comércio que acaba de ser denunciado : parecia me ver nele não a ideia mesquinha que meus patrícios nele enxergavam de favores para lá e para cá , mais ou menos compensados , porém sem < o ensaio de > uma política toda inteira sob uma base nova – os interesses econômicos – Infelizmente o tratado é hoje apenas um fato histórico – as coisas voltaram ao antigo pé entre o Brasil e o Rio da Prata , daqui podem surgir complicação ) es que eu procuro hei de procurar evitar , ao menos enquanto o governo do meu País me não disser que convém um desenlace hostil as dificuldades existentes . - Receberei as ordems de Vossa Excelência ou do Senhor Sinimbú a respeito do que deve fazer Lamas .

 31 de Outubro 1860 . De Vossa Excelência Amigo muito afetuoso e obrigadíssimo Criado Barão de Mauá

 10 Corroído .

