
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 26-BM-31-10-1860
|:| Autor: Barão de Mauá
|:| Destinatário: Conselheiro Angelo Moniz da Silva Ferraz.
|:| Data: 31 de outubro 1860
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 26

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda com o brasão do barão de Mauá onde constam as iniciais “ BM ” circuladas por linhas curvas e sobre as quais repousam uma coroa . Extremidade direita danificada . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M3N4 b ” e “ 9 / 3 / 4 b / 1267 ” .

 Illmo Exmo Amigo Snr Conselheiro

 Depois de ter visto a V Exa no Domingo , estive com oSnr Lamas nessa mesma noite , efiquei sorprehendido emolestado de ver as ideas em que elle estava – Mostrou me o borrão do discurso que se propunha pronunciar em sua despedida aS M I e deque me disce ia mandar copia ao Snr Sinimbu como é d'estylo e bem assim a notar ao Snr Sinimbu a respeito . - Suaves naforma continua esses actos < uma > defesa magistral da conducta do Governo Oriental na questão dos tratados , e parecia-me que sua publicação faria muito mal , produzindo agitação < dos annimos > contra oBrazil no Rio da Prata ( o que ali < é > sempre facilimo conseguir ) , e que o ministerio de que V Exa he chefe ficava nesta questao em posição desvan= tajosa . - Exigi deLamas que por forma nenhua d'esse andamto a esses papeis – que ia fazer um mal irreparavel a politica de que elle , no fundo , tem sido sempre orgão , isto he de firmar sobre bases solidas as rellações internacionaes < deboa vezinhança e amizade > entre o Imperio aRepublica : e como o deixasse ainda em duvida , na segundafei [ ra ] anoite escrevi-lhe uma longa carta fazendolhe sentir todos os 9 incoveninentes das ideas em que estava - disse lhe positivamente que a não concluir pelo absurdo me parecia impossivel que o Ministerio não recambiasse a nota e o projecto de discurso comentando que elle fosse lido perante S M I – Isto porem não
[footer:  9 . Fólio dobrado . Conferido no arquivo .

]


[pag]

 1 v .

 diminuiria antes augmentaria o effeito d'esses actos desde [ q ] ue 10 . fossem publicados no Rio daPrata , era preciso pois suprimi-los , e é o que consegui , como V Exa verá daresposta de Lamas . Resta agora que V Excelência se digne combinar com oSenhor Sinimbú o que deve fazer Lamas como acto de despedida a S M I – Elle fará o que eu lhe discer . - Permita-me V Exa que lhe diga que convem tratar bem o Lamas ; he < elle > o primeiro vulto intellectual detodo o Rio daPrata , e , se não morrer cedo , tem ali de figurar , inevitavel= mente nos primeiros cargos inclusive o dePresidente da Republiqueta , ecomo , bom ou maus , são esses os vesinhos mais proximos que temos convem nos entreter com elles rellações de boa vesinhança , não por amor d'elles , más porque isso está em nossos interresses . – He por isso que eu fui sempre favoravel aotratado de commercio que acaba de ser denunciado : parecia= me ver nelle não a idea mesquinha que meus patricios nelle enchergavão defavores pa lá e pa cá , mais ou menos compensados , porem sem < o ensaio de > uma politica toda inteira sob uma base nova – os interesses economicos – Infelismente o tratado he hoje apenas um facto historico – as cousas voltarão ao antigo pé entre o Brazil eoRio daPrata , dahi podem surgir complicaço ) es que eu procuro heide procurar evitar , ao menos emquanto ogoverno do meu Pays me não discer que convem um desenlaçe hostil as difficuldades existentes . - Receberei as ordems deV Exa ou do Senhor Sinimbú arespeito do que deve fazer Lamas .

 31 de Outuo 1860 . De V Exa Amo mto affzo e obmo Cdo Barão de Mauá

 10 Corroído .

