
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 26-FJO-21-12-1951
|:| Autor: Fernando José de Oliveira.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 21 de dezembro de 1951.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 26

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 263 mm x 205 mm . Apresenta marcas de dobras e escurecimento do papel , pela ação do tempo . Acompanha envelope .

 Pau de Colher 145 21 de dezembro de 1951 Prezado João Deus e saúde e felicidade em traçar desta 146 linha que envio em resposta da tua linda carta [.]

 João Deus quizer está servido peço a Deus que viva em paz com nós

 e nada mais do seu criado e futuro sogro

 Fernando 147 José de Oliveira
[footer:  145 Por “ colher ”

 146 Há um traço vertical separando “ traçar ” de “ desta ” .

 147 Por “ Fernando ” .

]


[pag]



 Ilustríssimo senhor João Carneiro de Oliveira

 C. Fazenda Amargozo

