
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 26-OR-12-11-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 12/11/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 26

 OR . Documento contendo três laudas .

 Salvador ( Bahia ) 12 . XI.49 . Velhinha você é “ dura ” ! Tem uma “ big ” têmpera ! Talvés “ no q eu vi em você ” tenha visto tambem esta qualidade . Então , Ma Renéé , você não pode ainda confiar na minha franquêsa ? Gozado , não é ? Essa questão de confiança ? Como eu poderia me enganar , após 2 anos de indagações e conflitos ? Eu não sei tentar enganar a mim mesmo . Já tentei algumas vesês e sempre restou a sensacão de ficar humilhado . E você sabe porque ? Porque nésta vida importa somente nòs mesmos . E se não tivermos uma solicitude carinhosa pa com nossos sentimentos , se não houver um “ big ” zêlo q restará pa nos despertar interesse ? Eu nunca volvi atrás , nem mesmo deparando o sofrimento , quando acho q devo ser sincero comigo mesmo . Das “ linhas de conduta ” q lhe falei n'uma carta anterior , esta è a unica q eu me guio me apègo , porque esta reduz a hipocrisia ao minimo . Se você pudesse ter uma ideia de tudo quanto esta cabeça esgravata ! E quão poucos são os pensamentos q ela forja capazes de acalmar , aquietar a sarabanda louca dos “ porquês ” ! E è a eles , a essa minoria q eu me apégo como uma especie de compensação pa me sentir equilibrado . É quasi um culto , uma veneração , o q eu dedico a sinceridade . Sei e admito q não pode ser sempre , não pode ser Absoluta . Mas , quando eu morrer , se houver Céu , dirigirei meus passos pa lá , e quando São Pedro indagar do q fiz na Terra , eu direi : – “ Fui sincero comigo e com os outros , tanto quanto me foi possivel ” . E acho q terei direito a uma harpa e uma nuvenzinha pa descansar na eternidade ! ( imagine eu nú tocando harpa e com azinhas ! ! ) . Quando Ruy me disse q havia lido uma carta minha à você eu disse : “ Gostou ? Moralistas , não são ? ” Talvés eu devesse acrescentar : “ cheias de exposições < e > dos meus proprios problemas , não ? Cartas escritas num tom de “ catedratico de-não-sei-que ” ! É por isso , q não cansei de repetir , q você devia procurar um outro da sua idade , q falasse de cousas proprias da idade e q lhe desse mais carinho do q palavras . Evitaria assim q você fizesse referencia à minha frieza , q só era frieza – – devo explicar – porque eu desconhecia até q ponto você poderia me interessar . Desde meu “ generoso presente ” até esta carta passei estas fases : 1 º - Confessar-lhe quando descobri q lhe queria . Fazer “ generoso “ presente " porque me senti bem em fazer . Satisfeito comigo mesmo . Depois , esperar q você retribuisse , q você fosse capaz de < me > querer como eu lhe quero . Este era um sentimento mais humano . Mais egoista . E baseado na duvida q até hoje persiste – e a qual è motivada por sua atitude “ de quem-não sabe-o q quer ” – q você

 Cont.

[pag]



 - 2 -

 jà não sente nada por mim , a não ser uma especie de respeito à alguem q tem a tempera igual à sua e não se curva . E a terceira , è esta na qual escrevo esta carta . Uma especie de indiferença pelo q você possa retribuir e q provem da 2 ª fase . Realmente , sabe o q tenho lido nas entrelinhas das suas cartas ? Você anda na duvida . Anda procurando tomar pé entre um sentimento jà velho e tudo q desabrocha agora pa você . Eu disse a Dona Yayá , q de todos dai quem menos eu conheço è você . Pensando daquela forma nada mais logico , por mais q eu queira q você me queira , q me tornar indiferente à sorte de tudo , menos do meu “ generoso presente ” . Foi sincero e honesto e permanecerà assim até q tudo passe . Até là , você pode crêr nele , abusar se lhe dér na “ venêta ” , subir ao seu pedestal ou quebrar o meu em pedacinhos miúdos q eu não os possa juntar novamente . E se você anda na duvida , isto é là seu problema ! Procure resolvel-o ! - x x x - Quando comeco a escrever a você a cousa vai saindo , devagarsinho , depois , comeca a esquentar , vira tudo um bôlo em ebulição ou cousa cortante , então eu principio a rir ! Porque sinto uma barba grande , um rosto sulcado , o reumatismo , os oculos , um pigarro , como se eu fosse um professor , velho demais , e minhas palavras viessem de uma experiencia de seculos pa os ouvidos de uma “ ingenua “ menina ” . Começo a sentir , então , falta do “ humour ” . A gente não deve ser falar sempre serio . Deve entremeiar à [ riscada ] seriedade alguma cousa burlêsca . Assim como se estivesse fazendo um discurso e se distraindo jogando “ caroço de umbú ” na cabeça do ouvinte . Hoje è sabado , semana ingleza , vou lhe escrevendo o q me vier à cabeça . Não tenho nada a fazer , até o sôno chegar pa um “ cochilo ” . Eu lhe disse q tinha dificuldade em lhe escrever . Esta dificuldade reduziu-se ao minimo . Talvés porque antigamente eu tivesse receio de me mostrar diferente da idea q eu julgava você tivesse de mim . Hoje , não importa . Vou falando , falando ... . Gosado quando você disse q na 1 ª vés q voce esteve comigo aqui na Bahia eu era calado ! Falo muito agora , não è ? Com você agora , da-se o inverso . É tudo gozado ! ( Já reparou q se na vida não hà muita cousa pa nos fazer felizes , em compensação , ha tanta cousa pa nos fazer rir ? ! E tem cousas gostosas tambem ! Interrompi a carta na interrogação acima porque o “ velho Otto ” trouxe da rua , entre o polegar e o indicador uma pitada de rapé e enfiou no meu nariz . Dei 13 espirros ! Que cousa gostosa ! Não conhecia !

 Cont.

[pag]



 Fica-se querendo subir ao céu pelo nariz ! . Mas , Ma Reneé : . Você sabe tudo sobre Otto . Pode crer na sua franquêza . Faça d'ele o q lhe aprouver . É claro q ele desejaria você afinasse com ele . Mas , não sendo possivel , guie-se pela franquêza q ele admira e seja sincera pa consigo mema , porque assim sendo serà com ele tambem . Tudo isto não demanda resposta . Você nunca exigiu de mim , eu não farei à você . Apenas , pense , velhinha ! ... Se sou eu , por acaso , q desperto a duvida agora isto tambem è problema seu ! Repito : não precisa responder sobre a questão . Basta q você saiba . Você sabe o q sinto por você . Você sabe a minha sinceridade . Não falarei mais sobre este assunto . Esta tudo exposto . Ja repeti bastante . Quasi viro papagaio ou disco estragado tocando no mesmo lugar . Acaba dando “ bolôr ” em mim e você . Lembre-me à Wanda e à Lila . Ah ! Vi “ aquela lourinha ” na Rua Chile . Como è ? Mirá , Miria , sei là ! até quiz me encontrar com ela pa perguntar o nome ! ... Ela bem poderia ter tido a idéa de me telefonar ! ... Bancaria com prazer o “ cicerone ” ! ... Dê um abraço apertado em Regina por mim . Seja feliz nas provas e não se preocupe em responder esta carta se isto lhe atrapalhar . Seu “ genio ” “ formidavel ”

 Otto .

