
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 260-2FMR-24-03-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 24 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 260

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo seis fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | RIO DE JANEIRO | ” em todos com exceção do último .

 24 - 3 - 02

 Meu muito presado e bom amigo Dr. Severino

 Meus comprimentos muito affectuosos .

 Aqui renovo os agradecimentos que já fiz no meu nome e dos meus , pelas continuas e subejas provas da sua distincta amizade .

 Estão feitas todas as transferencias das 11.250 acções nominaes pertecentes ao Estado , em lotes de 500 segundo a lista junto , restando ainda em meu poder 4580 acções ao portador para serem opportunamente depositadas , para con- correrem com as demais a assembléa

 Fui levado a alterar a lista que recebi de VossaExcelência não obstante não ter recebido resposta dos meus telegrammas porque tendo conversado com o Dr. Paulo Guimarães , elle me autorisou sob sua responsabili- dade a fazel-o , ponderando que a transferencia de accções nominaes para pessoas muito intimas poderia , por communicação d ’ aqui provar da opposição que
[footer:  1169]


[pag]

 anda avida de assumpto , critica que se poderia evitar .

 Conforme minhas ultimas cartas bem esplicam , as transfe- rencias das acções ao portador tinhão dois inconvenientes , o primeiro era ficarmos sem o recurso de augmentar a vontade a assembléa e o segundo ter de pagar 200 rs por acção , alem da corretagem .

 O Dr. Paula removeu a difficuldade escolhendo 14 nomes para serem transferidas acções nominativas , ficando para as outras seis , acções ao portador , que só nas vesperas da eleição serão depositadas .

 Ficaram hoje , como já disse , assignadas as transfe- rencias das acções nominaes , por mim , como vendedor , e pelo corretor Álvaro de Moniz , pelos compradores , devendo as cautelas serem entregues depois d ’ amanhã ao corretor , por ser amanhã 25 dia santificado .

 Logo que me sejam entregues pelo corretor , as cautelas , mandarei os numeros com os respectivos proprietarios para que VExa remetta as procurações com plenos poderes
[footer:  1170]


[pag]

 para representar nas assembléas ordinarias e extraordi- narias cuja convocação poderia requerer estas .

 Já tenho em meu poder as procurações em causa propria dos 10 individuos a quem aqui transferi acções do Estado , faltando apenas a do Dr. Herman de Sant ’ Anna que hontem não veio a capital e do meu amigo Francisco de Souza Barroso , cujo nome dei a ulti ma hora por me ter vindo errado uma das procurações e não o ter encontrado depois no escritorio .

 Fique portanto VExa tranqüilo , pois recebi as procurações antes mesmo das transferencias , ficando em bran co o numero da cautela e a data que preencherei opportunamente .

 No primeiro dia util 26 , irei buscar as duas procu rações que faltam e assim ficará concluida essa parte , restando apenas as ações ao portador , das quaes ficarão desde já distribuidos 3.000 da for- ma seguinte :
[footer:  1171]


[pag]



 Antonio Silvestre Caymmi – 500 – cautela nº 1

 Francisco Antonio Caymmi – 500 cautela nº 2

 Eugenio José Barbosa de Souza – 500 – cautela nº 3

 Carlos Brandão 500 – cautela nº 4

 D. Adelia de Queiroz – 500 cautelas nos 5 , 6 , 10

 D. Josephina Candida Vieira – 500 – cautelas nos 7 , 8 , 11 de quem V Excia igualmente me remetterá procurações para depositar e representar nas assembléas .

 O resto das , procurações , digo , das cautelas distribuirei aqui nas vesperas da assembléa se VExcia não man- dar dizer a quem deverão distribuidas .

 Junto encontrará VExcia o theor das procurações que tenho em meu poder para garantia do Estado , tenho todas , como de lei , alem do sello da procuração mais o sello proporcional .

 Igualmente encontrará junto a lista das pessoas que receberam acções nominativas .

 Sei que existem em muitos lugares debentures
[footer:  1172]


[pag]

 cancionados a 3$000 e 3$500 mas a esperança de fazer o negocio da Bahia , como , elles dizem não deixa baixar por enquanto , o que provavelmente acontecerá quando chegar a convicção do contrario .

 Segundo me disse um grande debenturista , o Dr. Ludolff , já quiz tentar por em liquidação forçada a Empreza , mas segundo affirmação desse proprio informante , o simples atraso de juros de debentures não força a liquidação , conforme doutrina já es- tabelecida , tendo o nosso amigo ficado , com isso , um pouco desconcertado .

 Fui falado na organização da Navegação Bahiana que segundo me disseram , por ordem de VExcia se está aqui tratando , não me tendo querido envolver nesse negocio , por não saber o que ha de real . O nosso distincto amo Dr Paulo Guimarães talvez tenha nesse sentido algo a dizer a VExcia .

 Peço mandar com tempo todas as alterações
[footer:  1173]


[pag]

 que VExcia quizer que sejam levadas aos novos esta- tutos , não se esquecendo da parte que se refere aos ordendos da directoria ahi .

 A esse respeito já lembrei a VExcia fazer uma reunião por semana , visto que todo o trabalho fica aqui , pagando 50$000 por fixo de presença , o que faria 200$000 mensaes , alem de uma grati- ficação , porcentagem dos lucros , que fizesse corres- ponder pelo menos 1.000$000 .

 Mantidas com economia ahi e aqui e rigorosa- mente fiscalizada a navegação , a Empreza dará lucros que compensem largamente . Actualmente existem 5 empregados que nada fazem , alem dos directores que só pensão na jogatina dos debentures .

 No primeiro paquete , depois de 26 , deverá seguir os numeros das cautelas com os respectivos donos .

 Disponha e abrace a quem é seu dedicado amo mto affo e Obrigmo

 FrancoMendesdarocha

