
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 260-2FMR-24-03-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 24 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 260

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo seis fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha | RIO DE JANEIRO | ” em todos com exceção do último .

 24 - 3 - 02

 Meu muito prezado e bom amigo doutor Severino

 Meus cumprimentos muito afetuosos .

 Aqui renovo os agradecimentos que já fiz no meu nome e dos meus , pelas contínuas e sobejas provas da sua distinta amizade .

 Estão feitas todas as transferências das 11.250 ações nominais pertecentes ao Estado , em lotes de 500 segundo a lista junto , restando ainda em meu poder 4580 ações ao portador para serem oportunamente depositadas , para concorrerem com as demais a assembléia

 Fui levado a alterar a lista que recebi de Vossa Excelência não obstante não ter recebido resposta dos meus telegramas porque tendo conversado com o doutor Paulo Guimarães , ele me autorizou sob sua responsabilidade a fazê-lo , ponderando que a transferência de ações nominais para pessoas muito íntimas poderia , por comunicação daqui provar da oposição que
[footer:  1169]


[pag]

 anda ávida de assunto , crítica que se poderia evitar .

 Conforme minhas últimas cartas bem explicam , as transferências das ações ao portador tinham dois inconvenientes , o primeiro era ficarmos sem o recurso de aumentar a vontade a assembléia e o segundo ter de pagar 200 réis por ação , além da corretagem .

 O doutor Paula removeu a dificuldade escolhendo 14 nomes para serem transferidas ações nominativas , ficando para as outras seis , ações ao portador , que só nas vésperas da eleição serão depositadas .

 Ficaram hoje , como já disse , assinadas as transferências das ações nominais , por mim , como vendedor , e pelo corretor Álvaro de Moniz , pelos compradores , devendo as cautelas serem entregues depois de amanhã ao corretor , por ser amanhã 25 dia santificado .

 Logo que me sejam entregues pelo corretor , as cautelas , mandarei os números com os respectivos proprietários para que Vossa Excelência remeta as procurações com plenos poderes
[footer:  1170]


[pag]

 para representar nas assembléias ordinárias e extraordinárias cuja convocação poderia requerer estas .

 Já tenho em meu poder as procurações em causa própria dos 10 indivíduos a quem aqui transferi ações do Estado , faltando apenas a do doutor Herman de Santana que ontem não veio a capital e do meu amigo Francisco de Souza Barroso , cujo nome dei a última hora por me ter vindo errado uma das procurações e não o ter encontrado depois no escritório .

 Fique portanto Vossa Excelência tranquilo , pois recebi as procurações antes mesmo das transferências , ficando em bran co o número da cautela e a data que preencherei oportunamente .

 No primeiro dia útil 26 , irei buscar as duas procu rações que faltam e assim ficará concluída essa parte , restando apenas as ações ao portador , das quais ficarão desde já distribuídos 3.000 da forma seguinte :
[footer:  1171]


[pag]



 Antônio Silvestre Caymmi – 500 – cautela n° 1

 Francisco Antônio Caymmi – 500 cautela n° 2

 Eugênio José Barbosa de Souza – 500 – cautela n° 3

 Carlos Brandão 500 – cautela n° 4

 D. Adélia de Queiroz – 500 cautelas nos 5 , 6 , 10

 D. Josephina Cândida Vieira – 500 – cautelas nos 7 , 8 , 11 de quem Vossa Excelência igualmente me remeterá procurações para depositar e representar nas assembléias .

 O resto das , procurações , digo , das cautelas distribuirei aqui nas vésperas da assembléia se Vossa Excelência não mandar dizer a quem deverão distribuídas .

 Junto encontrará Vossa Excelência o teor das procurações que tenho em meu poder para garantia do Estado , tenho todas , como de lei , além do selo da procuração mais o selo proporcional .

 Igualmente encontrará junto a lista das pessoas que receberam ações nominativas .

 Sei que existem em muitos lugares debêntures cancionados a 3$000 e 3$500 mas a esperança de fazer o negócio da Bahia , como , eles dizem não deixa baixar por enquanto , o que provavelmente acontecerá quando chegar a convicção do contrário .

 Segundo me disse um grande debenturista , o doutor Ludolff , já quis tentar por em liquidação forçada a empresa , mas segundo afirmação desse próprio informante , o simples atraso de juros de debêntures não força a liquidação , conforme doutrina já estabelecida , tendo o nosso amigo ficado , com isso , um pouco desconcertado .

 Fui falado na organização da Navegação Baiana que segundo me disseram , por ordem de Vossa Excelência se está aqui tratando , não me tendo querido envolver nesse negócio , por não saber o que há de real . O nosso distinto amigo doutor Paulo Guimarães talvez tenha nesse sentido algo a dizer a Vossa Excelência .

 Peço mandar com tempo todas as alterações
[footer:  1173]


[pag]

 que Vossa Excelência quiser que sejam levadas aos novos estatutos , não se esquecendo da parte que se refere aos ordendos da diretoria aí .

 A esse respeito já lembrei a Vossa Excelência fazer uma reunião por semana , visto que todo o trabalho fica aqui , pagando 50$000 por fixo de presença , o que faria 200$000 mensais , além de uma gratificação , porcentagem dos lucros , que fizesse corresponder pelo menos 1.000$000 .

 Mantidas com economia aí e aqui e rigorosamente fiscalizada a navegação , a empresa dará lucros que compensem largamente . Atualmente existem 5 empregados que nada fazem , além dos diretores que só pensam na jogatina dos debêntures .

 No primeiro paquete , depois de 26 , deverá seguir os números das cautelas com os respectivos donos .

 Disponha e abrace a quem é seu dedicado amigo muito afetuoso e obrigadíssimo

 Francisco Mendes da Rocha

