
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 261-2FMR-1-04-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 1 de abril de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 261

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha RIO DE JANEIRO ” em todos os fólios com exceção do último .

 1 - 04 - 02 1

 Meu mui presado e bom amigo Dr . Severino Meus comprimentos muito affectuosos e votos por sua boa saude . Pelo meu telegramma de hoje ficou VEa sciente das promptas providencias que dei ao telegramma recebido hontem já muito tarde quando já todos os bancos estavam feichados . Não foi pequena a reluctancia desta vez , mas já sem as asperesas que motivaram as energicas reacções de minha parte , na ultima reforma por minha vez procurei corresponder a cortezia com que trataram desfazendo-me em promessas e garantias de boa vontade do Governo . A reducção do prazo foi um dos pontos que mais resistencia offereceu , pois queriam dedusir a 60 dias o já curto prazo de 3 mezes . Tudo ficou , em semana , debaixo do melhor humor e apezar de todas as lamurias , concluido como se desejava , expedindo in incontinenti o seguinte telegramma : “ Reformas garantidas remetta serviços juros e letras ”

[pag]

 1 - 04 - 02 3

 Para hoje remettir os numeros das cautelas com os nomes dos respectivos proprietarios que tudo consta da lista annexa . É ahi omittido o nome de Herman de Santa Ana por ser residente aqui . Conforme minha carta de 24 do mez passado as outras pessoas da lista que VExa me mandou e pelas ações já expostas , receberam acções ao portador cujos nos aqui repito . Antonio Silvestre Caymmi . 500 acções , cautela nº 1 Francisco Antonio Caymmi . 500 acções , cautela nº 2 Eugenio José Barbosa de Souza 500 acções , cautela nº 3 Carlos Brandão 500 acções , cautela nº 4 D . Adelia de Queiroz 500 acções , cautelas nos 5 , 6 , 10 D . Josephina Candida Vieira 500 acções , cautelas nos 7 , 8 , 11 De todas estas pessoas VExa me mandará tambem procurações para depositar as acções e representar nas assembléas , com plenos poderes para votar ata Como já disse na minha carta anterior , desejava

[pag]

 1 - 04 - 02 3

 fazer requerer as assembléas no dia 25 do corrente e peço a VExa mandar-me com as notas sobre os estatutos , todas as procurações das pessoas VExa bem como ultimas ordens que a esse respeito VExa quizer dar-me . Não leve a mal muitos mais uma vez me comunicará de determinar VExa mesmo os honorarios que devem caber aos directores ahi . Tenho em mãos todas as procurações em causa propria , com excepção da do Dr . Herman , que ficou de mandar ao meu escriptorio 1 e ainda não o fez , mas já estava prompta só faltando reconhecer a firma . Vi na carta de Dr . Paula , a sua opinião sobre a companhia Bahiana , que envocando-se o seu nome , se procura aqui organizar , entregando , talvez , um negocio viavel . Continua se a falar muito na retirada do M da Fazenda tendo um dos seus intimos me garantido , hoje que se dará no [ no ] mez de Abril corrente , e tudo faz crer pelo apresto que se está dando a todos os negocios da pasta .
[footer:  1 - Borrado

]


[pag]

 1 - 04 - 02 4

 Em minha ultima carta , confirmando um telegramma meu , pedia a VExa procuração para assignar os termos de transferencias das acções do Estado , feitas em Março de 1900 e ainda hoje sem assignaturas . Como VExa sabe , estas transferencias se fizeram em virtude da procuração em causa propria que d' ahi vieram , não tendo vindo na mesma occasião uma procuração para assignar os termos . Segundo as informações de pessoas de Minas , é caso perdido , o estado do Vice Presidente eleito , não se esperando que elle assista ao reconhecimento . Aqui fico , como sempre para receber e cumprir as ordens de VExa como amigo dedicado e mto affo obdo . FranciscoMendesdarocha

 P . S . As procurações devem trazer a faculdade de substabelecer para o caso de duvida sobre a representação na assembléa FMrocha

