
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 261-2FMR-1-04-1902
|:| Autor: Francisco Mendes da Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 1 de abril de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 261

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha RIO DE JANEIRO ” em todos os fólios com exceção do último .

 1 - 04 - 02 1

 Meu mui prezado e bom amigo Dr . Severino Meus cumprimentos muito afetuosos e votos por sua boa saúde . Pelo meu telegrama de hoje ficou VossaExcelência ciente das prontas providências que dei ao telegrama recebido ontem já muito tarde quando já todos os bancos estavam fechados . Não foi pequena a relutância desta vez , mas já sem as asperesas que motivaram as enérgicas reações de minha parte , na última reforma por minha vez procurei corresponder a cortesia com que trataram desfazendo-me em promessas e garantias de boa vontade do Governo . A redução do prazo foi um dos pontos que mais resistência ofereceu , pois queriam deduzir a 60 dias o já curto prazo de 3 meses . Tudo ficou , em semana , debaixo do melhor humor e apesar de todas as lamúrias , concluído como se desejava , expedindo em incontinenti o seguinte telegrama : “ Reformas garantidas remeta serviços juros e letras ”

[pag]

 1 - 04 - 02 3

 Para hoje remetir os números das cautelas com os nomes dos respectivos proprietários que tudo consta da lista anexa . É aí omitido o nome de Herman de Santa Ana por ser residente aqui . Conforme minha carta de 24 do mês passado as outras pessoas da lista que VossaExcelência me mandou e pelas ações já expostas , receberam ações ao portador cujos nos aqui repito . Antonio Silvestre Caymmi . 500 ações , cautela nº 1 Francisco Antonio Caymmi . 500 ações , cautela nº 2 Eugenio José Barbosa de Souza 500 ações , cautela nº 3 Carlos Brandão 500 ações , cautela nº 4 D . Adelia de Queiroz 500 ações , cautelas nos 5 , 6 , 10 D . Josephina Candida Vieira 500 ações , cautelas nos 7 , 8 , 11 De todas estas pessoas VossaExcelência me mandará também procurações para depositar as ações e representar nas assembléias , com plenos poderes para votar ata Como já disse na minha carta anterior , desejava

[pag]

 1 - 04 - 02 3

 fazer requerer as assembléias no dia 25 do corrente e peço a VossaExcelência mandar-me com as notas sobre os estatutos , todas as procurações das pessoas VossaExcelência bem como últimas ordens que a esse respeito VossaExcelência quiser dar-me . Não leve a mal muitos mais uma vez me comunicará de determinar VossaExcelência mesmo os honorários que devem caber aos diretores aí . Tenho em mãos todas as procurações em causa própria , com exceção da do Dr . Herman , que ficou de mandar ao meu escritório 1 e ainda não o fez , mas já estava pronta só faltando reconhecer a firma . Vi na carta de Dr . Paula , a sua opinião sobre a companhia Baiana , que envocando-se o seu nome , se procura aqui organizar , entregando , talvez , um negócio viável . Continua se a falar muito na retirada do Ministro da Fazenda tendo um dos seus íntimos me garantido , hoje que se dará no [ no ] mês de Abril corrente , e tudo faz crer pelo apresto que se está dando a todos os negócios da pasta .
[footer:  1 - Borrado

]


[pag]

 1 - 04 - 02 4

 Em minha última carta , confirmando um telegrama meu , pedia a VossaExcelência procuração para assinar os termos de transferências das ações do Estado , feitas em Março de 1900 e ainda hoje sem assinaturas . Como VossaExcelência sabe , estas transferências se fizeram em virtude da procuração em causa própria que daí vieram , não tendo vindo na mesma ocasião uma procuração para assinar os termos . Segundo as informações de pessoas de Minas , é caso perdido , o estado do Vice Presidente eleito , não se esperando que ele assista ao reconhecimento . Aqui fico , como sempre para receber e cumprir as ordens de VossaExcelência como amigo dedicado e muito afetuoso obrigado . FranciscoMendesdarocha

 P . S . As procurações devem trazer a faculdade de substabelecer para o caso de dúvida sobre a representação na assembléia FMrocha

