
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 262-2FMR-14-04-1902
|:| Autor: Francisco Mendes darocha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 14 de abril de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 262

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO ” do 1 º ao 3 º fólios .

 14 - 4 - 02 1

 Meu bom e prezadíssimo amigo Dr . Severino Meus mais afetuosos cumprimentos e votos por sua boa saúde . Recebi hoje com carta do Dr . Oliveira Leite , as letras destinadas a substituição nos bancos do Comércio e Rural , tendo na mesma hora dado o conveniente destino e apresentado ao Banco Rural a contra reclamação sobre a diferença de 198$130 no cálculo do juro . Nesta data escrevo ao Dr . Oliveira Leite , remetendo as letras substituídas , ficando para depois a resposta do Rural sobre a nota do Tesouro do Estado . Recebi há dias um telegrama do Saldanha , pedindo linfa vacinica e apesar de ter recebido depois das três horas da tarde , pôde ainda providenciar no mesmo dia , graças a amizade de um dos ajudantes do Instituto , ficando logo feita a expedição por acreditar eu , tratar-se de alguma invasão de varíola na capital . No dia 7 do corrente aqui chegou o Dr . Ludolf , que

[pag]

 14 - 4 - 02 2

 para aí havia seguido no intuito de fazer diretamente o negócio dos debentures da Viação . No mesmo dia da chegada , que se realizou cedo , tiverem os debêntures uma alta brusca alta que se manteve nos dias seguintes , havendo compradores para todos os lotes que apareciam , tendo se pago até 10$500 e mesmo 11$000 em negócios feitos fora da bolsa . Dessa ocorrência dei pronto conhecimento a VossaExcelência em telegrama de 8 ; e informando-me dos corretores que mais se ocupam desse papel , foram contraditórias as informações uns afirmavam que Ludolf havia feito um negócio com o Estado da Bahia , que não 1 sabiam bem o que era , mas afirmavam ser bom ; outros que se tratava de uma compra de debêntures para ser requerida a liquidição forçada da Empresa . Não podendo tirar a limpo o verdadeiro motivo .
[footer:  1 - Borrado

]


[pag]

 tratei de previnir a amigos meus , no fórum , contra qualquer empresa nesse último sentido , temendo sobretudo que os atuais diretores favoreçam qualquer pretenção injusta . Até hoje nada apareceu no fórum e os debêntures tem sofrido pequena baixa . Releve o meu bom amigo lembrar aqui a remessa das procurações para podermos requerer a assembléia no dia 25 do corrente , para que o mais cedo possível possamos tomar conta da Empreza e descansarmos desse sobressalto contínuo ; pois a gente que lá está , já convencida que não continuarás bem pode mancommunar-se com os de fora para uma desagradável surpresa . De novo remeto incluso a lista dos acionistas daí , com o número de ações de cada um e números das cautelas . ____ Sobre a saída do ministro da Fazenda , é hoje opinião corrente que ela não se dará , estando entre os que isso afirmam .

[pag]

 14 - 4 - 02 4

 o Casimiro , e tudo leva a crer que ele permanecerá , a vista dos novos negócios a resolver e da situação de Mato Grosso , que parece se ter agravado o Telegrama do “ Correio da Manhã ” de hoje dá como revolucionado o ministro de Santa Ana do Paranaíba , tendo o João Dantas Coelho , que alli é juiz , sofrido agressão a tiro . Deste meu particular amigo , recebi hoje carta datada de 28 de março , em que não prevê , sequer , a possibilidade de um conflito , e no B . Rio- Mato Grosso onde procurei informar me nada adiantaram . Em minha última carta pedi a VossaExcelência , a fineza de me fazer remeter , não só a mensagem com que foi aberto o Congresso no dia 7 do corrente , mas ainda todos os rela-torios e publicações oficiais quaisquer e aqui de novo peço licença para renovar o meu pedido . Aqui faço como sempre para o seu inteiro serviço como amigo dedicado e muito afetuoso . Francisco Mendes darocha [ ... ]

[pag]

 14 - 4 - 02

 Lista das pessoas residentes no Estado da Bahia que receberam ações ao portador da Empresa de Viação do Brasil Antonio Silvestre Caymmi 500 – cautela nº 1 Francisco Antonio Caymmi 500 – cautela nº 2 Eugenio José Barbosa de Souza 500 – cautela nº 3 Carlos Brandão 500 – cautela nº 4 D . Adelia de Queirós 500 – cautelas nos 5 , 6 , 10 D . Josephina Candida Vieira 500 – cautelas nos 7 , 8 , 11

 __________________________ Lista das pessoas que receberam ações no minativas da Empresa de Viação do Brasil 1 Dr . Antonio de Souza Dantas – 500 – cautelas no 196 2 Dr . José Baptista das Neves – 500 ″ ″ 197 3 Coronel Laurindo Alves de Oliveira Regis – 500 – ″ ″ 198 4 Luiz Pacheco Pereira – 500 – ″ ″ 199 5 Elisiario da Silveira Andrade – 500 – ″ ″ 200 6 Dr . Francisco Gomes de Oliveira – 500 – ″ ″ 201

[pag]

 7 Coronel José Abrahan Cohim – 500 – cautela n ° 202 8 José Rodrigues Pimenta da Cunha – 500 – ″ ″ 203 9 Coronel Francisco de Paula Araujo Britto – 500 – ″ ″ 204 10 Dr . João Rodrigues Guimarães – 500 – ″ ″ 205 11 Dr . Alfredo Ferreira de Magalhães – 500 – ″ ″ 206 12 Dr . João Pedro dos Santos – 500 – ″ ″ 207 13 Dr . Joaquim Pires de Magalhães – 500 – ″ ″ 208

