
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 262-2FMR-14-04-1902
|:| Autor: Francisco Mendes darocha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 14 de abril de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 262

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO ” do 1 º ao 3 º fólios .

 14 - 4 - 02 1

 Meu bom e presadissimo amo Dr . Severino Meus mais affectuosos comprimentos e votos por sua boa saude . Recebi hoje com carta do Dr . Oliveira Leite , as letras destinadas a substituição nos bancos do Commercio e Rural , tendo na mesma hora dado o conveniente des-tino e apresentado ao B Rural a contra reclamação sobre a differença de 198$130 no calculo do juro . Nesta data escrevo ao Dr . Oliveira Leite , remettendo as letras substituidas , ficando para depois a resposta do Rural sobre a nota do Thezouro do Estado . Recebi ha dias um telegramma do Saldanha , pedindo lympha vaccinica e apezar de ter recebido depois das tres horas da tarde , pôde ainda providenciar no mesmo dia , graças a amisade de um dos ajudantes do Instituto , ficando logo feita a expedição por acreditar eu , tratar-se de alguma invasão de variola na capital . No dia 7 do corrente aqui chegou o Dr . Ludolf , que

[pag]

 14 - 4 - 02 2

 para ahi havia seguido no intuito de fazer directa-mente o negocio dos debentures da Viação . No mesmo dia dachegada , que se realisou cedo , tiverem os debentures uma alta brusca alta que se manteve nos dias seguintes , havendo compradores para todos os lotes que appareciam , tendo se pago até 10$500 e mesmo 11$000 em negocios feitos fora da bolsa . D ’ essa occurrencia dei prompto conhecimento a VExa em telegramma de 8 ; e informando-me dos corretores que mais se oc-cupam desse papel , foram contradictorias as informações uns afirmavam que Ludolf havia feito um negocio com o E. da Bahia , que não 1 sabiam bem o que era , mas afirmavam ser bom ; outros que se tratava de uma compra de debentures para ser requerida a liquidição forçada da Empreza . Não podendo tirar a limpo o verdadeiro motivo .
[footer:  1 - Borrado

]


[pag]

 tratei de previnir a amigos meus , no fôro , contra qualquer empreza nesse ultimo sentido , temendo sobretudo que os actuaes directores favoreçam qualquer pretenção injusta . Até hoje nada appareceu no fôro e os debentures tem soffrido pequena baixa . Releve o meu bom amigo lembrar aqui a remessa das procurações para podermos requerer a assembléa no dia 25 do corrente , para que o mais cedo possivel possamos tomar conta da Empreza e descan-çarmos desse sobressalto continuo ; pois a gente que lá está , já convencida que não continuarás bem pode mancommunar-se com os de fóra para uma desagradavel surpreza . De novo remetto incluso a lista dos accionistas d ’ ahi , com o numero de acções de cada um e numeros das cautelas . ____ Sobre a sahida do m. da Fazenda , é hoje opinião corrente que ella não se dará , estando entre os que isso affirmam .

[pag]

 14 - 4 - 02 4

 o Casimiro , e tudo leva a crer que elle permanecerá , a vista dos novos negocios a resolver e da situação de Matto Grosso , que parece se ter aggravado o Telegramma do “ Correio da Manhã ” de hoje dá como revolucio-nado o m. de Sta Anna do Paranahyba , tendo o João Dantas Coelho , que alli é juiz , soffrido agressão a tiro . D ’ este meu particular amigo , recebi hoje carta datada de 28 de marco , em que não prevê , sequer , a possibilidade de um conflicto , e no B . Rio- Matto Grosso onde procurei informar me nada adiantaram . Em minha ultima carta pedi a VossaExa , a fineza de me fazer remetter , não só a mensagem com que foi aberto o Congresso no dia 7 do corrente , mas ainda todos os rela-torios e pobli-cações officiaes quaisquer e aqui de novo peço licença para renovar o meu pedido . Aqui faço como sempre para o seu inteiro serviço como amo dedicado e mto affo . Francisco Mendes darocha [ ... ]

[pag]

 14 - 4 - 02

 Lista das pessoas residentes no E. da Bahia que receberam acções ao portador da Empreza de Viação do Brasil Antonio Silvestre Caymmi 500 – cautela nº 1 Francisco Antonio Caymmi 500 – cautela nº 2 Eugenio José Barbosa de Souza 500 – cautela nº 3 Carlos Brandão 500 – cautela nº 4 D . Adelia de Queirós 500 – cautelas nos 5 , 6 , 10 D . Josephina Candida Vieira 500 – cautelas nos 7 , 8 , 11

 __________________________ Lista das pessoas que receberam acções no minativas da Empreza de V. do Brasil 1 Dr . Antonio de Souza Dantas – 500 – cautelas no 196 2 Dr . José Baptista das Neves – 500 ″ ″ 197 3 Coronel Laurindo Alves de Oliveira Regis – 500 – ″ ″ 198 4 Luiz Pacheco Pereira – 500 – ″ ″ 199 5 Elisiario da Silveira Andrade – 500 – ″ ″ 200 6 Dr . Francisco Gomes de Oliveira – 500 – ″ ″ 201

[pag]

 7 Coronel José Abrahan Cohim – 500 – cautela n ° 202 8 José Rodrigues Pimenta da Cunha – 500 – ″ ″ 203 9 Coronel Francisco de Paula Araujo Britto – 500 – ″ ″ 204 10 Dr . João Rodrigues Guimarães – 500 – ″ ″ 205 11 Dr . Alfredo Ferreira de Magalhães – 500 – ″ ″ 206 12 Dr . João Pedro dos Santos – 500 – ″ ″ 207 13 Dr . Joaquim Pires de Magalhães – 500 – ″ ″ 208

