
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 263-2FMR-sem-data
|:| Autor: Francisco Mendes darocha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 263

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço . Timbre na margem superior esquerda : “ F . Mendes da Rocha [ traço de 1 cm ] RIO DE JANEIRO ” no 1 º fólio e no 3 º fólio .

 < confidencial 1 >

 Meu emitente e Presadissimo amo Dr . Severino Meus comprimentos affectuosos Jamais terei sufficientemente ma-nifestado a minha gratidão pelas gene-rosas provas de amisade e confiança com que tenho sido distinguido por sua bondade . Agradeço penhoradissimo todas essas finezas que me prendem cada vez mais reconhecido a sua amisade e protecção . Só hoje me é dado responder a carta confidencial de 9 , depois de ter respondido por telegramma a um de seus itens , o que se refere o deposito no banco Rural e hypothecario
[footer:  1 - Escrito na transversal em vermelho .

]


[pag]

 Banco Rural - Depois de alguma discussão , ficou assentado que o banco receberá a somma que o Thezouro da Bahia quizer depositar , pagando , o banco , por esse deposito , o mesmo peso que o banco cobra pela letra de 800 : 000 reis , isto 10 % . Ficou mesmo combinado que uma letra seria passa-da em favor do Thezouro do Estado vencendo o juro de 10 % ; pode , portanto , V.Exa mandar a somma que entender para o banco Rural que alli vencerá o juro de 10 % , tomando entretanto as precisas reservas . – Empresa Viação . Não me sendo possivel já adqui-rir debenture , procurei organisar um syndicato para compradas acções que faltam ( 4.000 ) para completar os

[pag]

 dois terços indispensaveis á organisação da assembléa geral . Para isso procurei o Dr . Godinho que depois de delongas sem esplicação , recusou-se , como aliás tem feito em outras vezes , depois que se convenceu da impossibilidade de levar ao fim o emprestimo . Só hontem a noite deu elle resposta negativa . Contando que ainda dessa vez não seria possivel obter do meu amigo , esforços no sentido de favorecer a minha pretensão de organisar uma assembléa pela compra de acções , resolvi desde o começo , solicitar de accionistas , por intermedio de amigos , com as precisas reservas , procurações que me habilitem a forma

[pag]

 ção das 2 / 3 , contando com as 15.830 do Estado ; e tenho já felismente cerca de 2.500 cujas procurações me serão dadas . Esse trabalho terá de ser um pouco moroso visto que a Empreza nega-se absolutamente a dar qualquer informação . Creio poder assegurar a V.Exa que dentro de pouco tempo terei em minhas mãos os elementos para fazer a transferencia da sede da Empreza , reorganisando os seus estatutos . Tenho pensado em dar a nova direção uma organisação semelhante as que têm as companhias estrangeiras que aqui funcionam , isto é : havera uma directoria e um conselheiro fiscal , na sede , que será a

[pag]

 2

 capital baiana ; uma superintendencia na capital Federal e uma agencia de Juaseiro ; ficando a diretoria com a gestão superior dos negocios da Empreza e completa fiscalisação dos seus dinheiros , e a superintendencia com a parte administrativa propriamente dita representando o papel de director gerente nas nossas organisações . O Conso fiscal será apenas para satis-fazer a legislação dos Paiz . O Conselho director que se reunira uma vez por semana terá uma gratificação que penso poderá ser de 4 % ; é o conso fiscal que nada tera que fazer , perceberá uma

[pag]

 commissão de 1 % , ficando apenas com ordenado o superintendente e o agente . Com essa organisação haverá uma economia imediata de cerca de 30 : 000$000 , ou seja , cerca de 35 % de redução nas actuaes despezas . Se V.Exa entender que eu possa fazer a reorganisação nessas bazes , peço mandar-me a confirmação e os nomes dos que ahi devem compor a directoria e o conselho fiscal . Tudo deve passar-se em maior reser-va , como aqui estou fazendo , porque a divulgação antes do tempo viria

[pag]

 complicar o problema . Não me quero fazer accionista antes que tenha as garantias precisas dos ac-cionistas que me devem dar procurações , para que não se mettam , os de dentro , a dis-putar commigo essas procurações . Não posso já tentar a compra dos debentures e creio mesmo que com a mudança da sede elles cahirão ainda e será occasião de cumprir aqui as ordens que V.Exa , nesse sentido , entender dar-me . Matto Grosso – Os negocios em Matto Grosso tomam feição desagradavel e espero em breve poder informar a V.Exa do que por alli se vae passando .

[pag]

 Os Geayagbgb enviaram um amigo meu com plenos poderes para negociar a paz com os chefes revolucionarios , levando o emissario plenos poderes e ordem franca . A chave telegraphica que foi organisada por mim é Grammzrt na letra A e aqui espero noticia do que se for passando . V.Exa me desculpara a fadiga que lhe dou com tão longa carta e mandará as suas ordens a quem sou reconhecido amo e grande admor . FranciscoMendesdarocha

