
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 264-2GBL-29-10-1902
|:| Autor: Geraldo Barbosa Lima
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 29 de outubro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 264

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 29 de outubro de1902

 Illmo Exmo Sr . Dr . Severino Vi - eira

 Tomo a liberdade de impe-trar de V Exa um favor , confi-ado unicamente no elevado espirito de prestabilidade que tanto exalça V Exa Tendo deixado o Estado do Amazonas , onde exercia a pro-fissão de advogado e por passa-tempo a de jornalista , como redactor do Amazonas ; voltei a esta Capital onde me acho residindo Acri =

[pag]

se que assoberba todo o Pais , se reflecte em todas as profissões , e a de advogado nesta Capital é insustentavel sem outro auxilio . Pretendo propor-me a um cargo publico e para realizar esta minha pretenção , pre-cizo que ella seja patrocina-da e para isso recorro a V Exa afim de amparar-me , perante o Dr . Rodrigues Alves ou algum dos novos ministros seus amigos . Escuso dizer que sou levado a dar um tal passo pela soli-daridade de sentimentos

[pag]

 e muita admiração que te-nho para com a pessoa de V Exa , tendo tido já accasião de de-montral-a lembrando em ar-tigos de imprensa o nome de V Exa para Prezidente da Re-publica cargo que confio será um dia ocupado por V Exa Saude a V Exa Com toda a veneração e respeito . amigo admirador Geraldo Barbosa Lima Rua do Rozario 109 .

