
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 264-2GBL-29-10-1902
|:| Autor: Geraldo Barbosa Lima
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 29 de outubro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 264

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 29 de outubro de1902

 Ilustríssimo Excelentíssimo Sr . Dr . Severino Vi - eira

 Tomo a liberdade de impetrar de Vossa Excelência um favor , confiado unicamente no elevado espírito de prestabilidade que tanto exalça Vossa Excelência Tendo deixado o Estado do Amazonas , onde exercia a profissão de advogado e por passatempo a de jornalista , como redator do Amazonas ; voltei a esta Capital onde me acho residindo A crise que assoberba todo o País , se reflete em todas as profissões , e a de advogado nesta Capital é insustentável sem outro auxílio . Pretendo propor-me a um cargo público e para realizar esta minha pretenção , preciso que ela seja patrocinada e para isso recorro a Vossa Excelência afim de amparar-me , perante o Dr . Rodrigues Alves ou algum dos novos ministros seus amigos . Escuso dizer que sou levado a dar um tal passo pela solidaridade de sentimentos

[pag]

 e muita admiração que tenho para com a pessoa de Vossa Excelência , tendo tido já ocasião de demonstrá-la lembrando em artigos de imprensa o nome de Vossa Excelência para Presidente da República cargo que confio será um dia ocupado por Vossa Excelência Saúde a Vossa Excelência Com toda a veneração e respeito . amigo admirador Geraldo Barbosa Lima Rua do Rozario 109 .

