
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 265-2GC-12-03-1902
|:| Autor: Gustavo Camara
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 12 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 265

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 12 de Março 1902 Meu velho e sempre querido Severino Sua carta de 1 º do corrente chegou-me as mãos á 8 . Teve ainda a singularidade casual e grata de duas datas que nos são claras , uma marca a eleição que á nós ambos enche de prazer , a outra é de toda importância íntima para nossa casa , que revê-se na nossa amada Maria de Lourdes , sua afilhadinha , que neste momento conprange o coração de todos nós com saudades sem iguais . É preciso que o menino siga e recolha-se ao remanso da sombra protetora , á cuja magnanimidade Deus me inspirou , em boa hora confiá-lo . Velho , no fim da vida grande seria o meu

[pag]

 pesadelo si em tal situação não me censurasse a idéia de o deixar bem amparado , na firme crença de que seguirá meus conselhos de verdadeiro 1 Pai , de forma que com o correr dos tempos depois das provas da sua paciência . V . venha á dizer-lhe o que agora me disse com tanta crença e sinceridade = meu velho amigo = Deve calcular o que se está passando hoje nesta sua casa e a que se seguirá nestes tempos que 2 vão correr . A nossa meiga e adorável menina Feli- cia lhe poderá contar as nossas fraquezas Os corações de Pais : por seu lado a bondade de uma alma inocente e pura deixa entre nós verdadeira , saudade da filha , como a carece ter amor e ela está certa d isso , tanto
[footer:  1 Rasurado

 2 Rasurado

]


[pag]

 que entre doces afetos de um coração de anjo ela nos fez protestos de vir passar tempos conosco . Incapaz neste momento de transmitir-lhe toda vastidão de meus sentimentos feixo esta com um expressivo e eterno abraço , no que vai dito muita coisa por parte de minha mulher e cunhada , todas suas admiradoras e amigas saudosas , que fizeram da meiga Felicia um objeto de adoração e um reflexo de tudo quanto nos merece o bom Severino , de todos os tempos . Ainda um abraço do velho e fiel amigo

 Gustavo Camara

