
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 265-2GC-12-03-1902
|:| Autor: Gustavo Camara
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 12 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 265

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 12 de Março 1902 Meu velho e sempre querido Severino Sua carta de 1 º do corrente chegou-me as mãos á 8 . Teve ainda a singularidade casual e grata de duas datas que nos são charas , uma marca a eleição q á nós ambos enche de prazer , a outra é de toda importancia intima pa nossa casa , que revê-se na nossa amada Maria de Lourdes , sua afilhadinha , que neste momo conprange o coração de todos nós com sau-dades sem iguaes . É preciso q o menino siga e recolha-se ao remanso da som-bra protectôra , á cuja magnanimidade Deus me inspirou , em bôa hora confia-lo . Velho , no fim da vida grande seria o meu

[pag]

 pesadêllo si em tal situação não me censu-rasse a idéa de o deixar bem amparado , na firme crença de que seguirá meos conselhos de verdadro 1 Pae , de forma que com o correr dos tempos depois das provas da sua paciencia . V . venha á dizer-lhe o que agora me disse com tanta crença e sinceridade = meu velho amigo = Deve calcular o que se está pas-sando hoje nesta sua casa e a que se seguirá nestes tempos que 2 vão correr . A nossa meiga e adoravel menina Feli- cia lhe poderá contar as nossas fraquezas Os corações de Paes : por seu lado a bondade de uma alma innocente e pura deixa entre nós verdadra , saudade da filha , como a carece ter amor e ella está certa d isso , tanto
[footer:  1 Rasurado

 2 Rasurado

]


[pag]

 que entre doces affectos de um coração de anjo ella nos fez protestos de vir passar tempos comnosco . Incapaz neste momento de transmittir-lhe toda vas-tidão de meus sentimentos feixo esta com um expressivo e eterno abraço , no q vai dito mta cousa por parte de mia mulher e cunhada , todas suas admiradôras e amigas saudosas , que fise-ram da meiga Felicia um objecto de adoração e um reflexo de tudo qto nos merece o bom Severino , de todos os tempos . Ainda um abraço do velho e fiel amo

 Gustavo Camara

