
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 266-2GC-20-09-1902
|:| Autor: Gustavo Camara
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de setembro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 266

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 20 de Setembro de 1902

 Meu presado amigo Dr . Severino

 Penhorado por seu amavel tele-gramma de 19 venho agrade-cer-lhe mais esta finêza prova eloquente de sua enesgotavel bondade para com seu velho e leal amigo . Todos desta sua casa o visitam e lhe apertam a suas honradas e bemfazejas mãos pela amizade

[pag]

 e dedicação com que agasalha a nossa felicidade , o nosso thesouro a nossa adorada Maria , sua feliz afilhada . Tambem mto agradacemos a gentilissima D . Felicia , de qm guardamos vivas saudades , o carinho maternal com que invarialvelmente a acolhe , com inconttestavel direito á nossa gradidão : Todos nós a abra-çamos com a amisade á Filha como nós tratavamos e Carlota a chamava . Faço votos pa qe Deus o inspire

[pag]

 sempre pa ir desbravando essa estrada de espinhos onde as flôres o chamaram . Tudo pa a felicidade d ’ este infeliz Pais e prazer de seus ver-dadeiros amigos e admiradôres . Creia na sinceridade da nossa amizade e na illimitada confiança do Seu velho amo certo

 Gustavo Camara

