
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 266-2GC-20-09-1902
|:| Autor: Gustavo Camara
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de setembro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 266

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 20 de Setembro de 1902

 Meu prezado amigo Dr . Severino

 Penhorado por seu amável telegrama de 19 venho agradecer-lhe mais esta finêza prova eloquente de sua inesgotável bondade para com seu velho e leal amigo . Todos desta sua casa o visitam e lhe apertam a suas honradas e bemfazejas mãos pela amizade

[pag]

 e dedicação com que agasalha a nossa felicidade , o nosso tesouro a nossa adorada Maria , sua feliz afilhada . Tambem muito agradecemos a gentilissima D . Felicia , de quem guardamos vivas saudades , o carinho maternal com que invarialvelmente a acolhe , com incontestável direito á nossa gradidão : Todos nós a abraçamos com a amizade á Filha como nós tratavamos e Carlota a chamava . Faço votos para que Deus o inspire

[pag]

 sempre para ir desbravando essa estrada de espinhos onde as flores o chamaram . Tudo para a felicidade deste infeliz Pais e prazer de seus verdadeiros amigos e admiradores . Creia na sinceridade da nossa amizade e na ilimitada confiança do Seu velho amigo certo

 Gustavo Camara

