
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 267-2HCP-28-08-1901
|:| Autor: Hermann Carlos Palmeira
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 28 de agosto de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 267

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do 1 º fólio .

 Exmo Snr Dr . Severino Vieira

 Tenho a honra de enviar a V.Exa os meus respeitosos cumprimen-tos , , fazendo ao mesmo tempo sinceros votos por vossa saúde e prosperidade . Neusinha e eu constristamo-nos muito com o topico da carta , que V.Exa escreveu a D . Carolina , referindo , que tivera noticia de nosso casamento , por intermedio do digno representan-te de V.Exa , o Senhor Dr . João Käpk . A fidalga , gentilesa , de V.Exa no dia de nosso casamento , antecipan-do-se com um telegramma , cujas expressões finamente amistosas

[pag]

 honraram-nos e desvaneceram-nos bastante , não podia absolutamente ficar sem a devida retribuição , e , as-ssim é que , logo apos a cerimonia do casamento , mandamos telegra-phar respondendo a V.Exa nos ter-mos que peço venia para transcre-ver : - agradecidos pedimos benção . Conservação vossa amisade far- nos á felises . O lamentavel facto de V.Exa não ter recebido nosso telegramma poderá explicar-se , de dous modos : extravio na repartição dos telegraphos , o que aliás , não é crivel ; ou pouco es-crupulo , da parte da pessoa a quem confiei tão importante missão . Creia , Snr Dr . Severino , que a velha

[pag]

 e sincera amisade , existente entre V.Exa e nosso panteado Pae e amigo , continuou sempre , por nossa parte , com a mesma intensidade e devida consideração . Queira V.Exa acceitar recom-mendações que Neusinha lhe envia e dar , as suas ordens a quem é com o maior respeito de V.Exa .

 Atto Cro Obro

 Rio , 28 - 8 - 1901 .

 HermannCarlosPalmeira 1

 1 - Grafismo

