
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 268-2IM-23-06-1901
|:| Autor: Irineu
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 268

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 23 junho . 901 . < Urgente >

 Presado amigo echefe sr . dr . Severino . Saudações . Escrevo-lhe para dar-lhe , em breves termos , noticia de tudo qto ha : - O parecer de Procurador Geral Conso Villabonni não foi lá das melhores cousas . Uma no cravo , outra na ferradura . Duas velas accesas , uma em cada altar . - O julgamento deve dar-se até o dia 1 º de julho ou , o mais tardar , na sessão de 4 desse mesmo mez de Julho . Há , portanto , urgencia nas medidas que lhe peço . O Dias Lima e o Espinola já viram os autos , restando agora o Miranda Ribeiro , em cujas mãos se acham . Está , portanto , imminente o julga-

[pag]

 mento , sendo , como é , o Mirda Ribeiro o ultimo dos revisores . Peço-lhe que , com urgencia , telegraphe ao Espinola Dias Lima , Miranda Ribeiro e Villa-bonni apertando-os para que acabem com isto : Note bem que o julgamento deve ser a 1 de julho proximo vindouro . O Ferreira Ramos tem se descuidado muito . Não sei , portanto , como estará o Tavares Bastos . Rogo-lhe que telegraphe tambem ao Ramos . E ... obrigada . E ... até breve . Do amigo grato ecro admor 1 Irineu
[footer:  1 - Grafismo

]


[pag]

 Dezembargadores : Dr . Manoel José Espinola – Rua Silveira Martins n . 3 = = = Dr . Agostinho de Carvalho Dias Lima – R . da Gloria n . 44 ou Hotel das Paineiras-Corcovo . = = = = Dr . José Cezario Miranda Ribeiro – Rua Nova de São Domingos 91 ( Nictheroy ) = = = = Conselheiro Manoel Pedro Alves Mora Villabonni Rua do Bispo n . 45 = = General José Ferreira Ramos – Rua de São Pedro n . 4 .

