
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 269-2IM-12-10-1902
|:| Autor: Irineu Machado
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 12 de outubro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 269

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Rio , 12 Outubro , 1902

 Meu bom amigo e chefe dr . Severino Vieira

 Saúdo-o afetuosamente . Tenho a viva satisfação de apresentar lhe o meu compadre senhor Tenente Fortunato Dias Cezar , amigo dedicado , companheiro fiel em boa e má sorte , correligionário honesto e trabalhador . Deseja colocar , na Bahia , o seu cunhado Francisco Luciano Bensaba , que serviu durante 14 anos no comércio e está agora desempregado , lutando com a miséria . Se o meu bom amigo não o valer , estará perdido . Sei , porém , quanto é generoso e grande o seu coração , o apelo para a sua alma sempre benfazeja . Sabe que aqui estou ás suas ordens , isto é , á , sua discrição , disposto sempre a ser honrado com o seu comando . Afirmo-lhe que , dia a dia , crescem a minha estima e gratidão ao meu bom chefe só posso

[pag]

 garantir que de mim dispõe inteiramente . Sou , com elevada gratidão e sincera estima , Seu amigo , soldado e admirador obrigadíssimo Irineu Machado

