
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 27-AFOB-04-11-1935
|:| Autor: [Antonio Ferreira de] Oliveira Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 4 de novembro de 1935
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 27

 DJ . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Pombal , 4 - 11 - 35 .

 Prezado parente e amigo Dr. Dantas Junior ,

 Estando papae ausente , respondo a vossa carta ultima . É inteiramente destituído de qualquer foro de verdade , o boato que corre ahi e segundo o qual seriamos vencidos nas proximas eleições . Não . Desta vez , ainda o integralismo não leva-rá . É verdade que muitos incautos já caíram nas suas malhas mas a força do nosso eleitorado ainda está firme . Não posso mandar hoje os nomes para fiscaes do P. S. D : o que farei ; porem , logo que papae regresse . Não me sendo possivel estar ahi antes de 15 , solicito-vos o grande obsequio de inscrever-me no concurso . O edital não declarando quaes os documentos necessarios , remetto-vos apenas a certidão de edade e a procuração . Caso , porem , sejam precisos outros peço que em telegrapheis . A minha carta está registrada na Secretaria de Coité , desde 27 de Julho de 1934 , sob numero 155 . Podeis fazer qualquer despeza que seja necessaria , que , em ahi chegando , reembolsar-vos - ei a quantia gasta . Com os meus votos de felicidades , firmo-me como amigo muito grato . Oliveira Britto .

 P . S. Peço-vos o obsequio de conseguir com a possivel bre-vidade , que < o > soldado Almerindo Britto de Oliveira , que se encontra aqui destacado , seja substituído pelo dito Oscar Joaquim Borges , do 3 º Bato , nº 1611 e que está em Cipó . Agradecido . Oliveira .

