
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 27-APACA-15-08-1990
|:| Autor: Cleunice Farias
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo.
|:| Data: 15 de agosto de 1990
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 27

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas .

 Jacobina , 15 de agosto de 1990

 Meu Caro amigo ,

 Recebi sua carta , você não imagina a alegria que ela me trouxe em saber que a qualquer momento estarei recebendo sua visita .

 Desculpe-me por não mais ter te mandado notícias , prometo que isto não vai mais acontecer .

 Continuo trabalhando na KOBIJOL e o Nº do telefone é : 621 - 3274 , quando vier aqui pode me telefonar , será um prazer ciceronear um amigo como você .

 Quanto ao seu novo chefe eu o conheço e é uma boa pessoa , ele é irmão e sócio do meu ex patrão o proprietário da JACOTEL com quem trabalhei 4 anos .

 Quando você aparecer aqui conversaremos melhor .

 Espero que dê tudo certo para você nesta nova mudança .

 Termino com um abraço saudoso de sua amiga que muito a estima .

 “ Cleu ”

 ATÉ BREVE .

