
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 27-ALP-25-03-1921
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Meu Padrinho
|:| Data: 25 de março de 1921
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 27

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Decoração na primeira lauda .

 Meu Padrinho

 Só na terça-feira em Terra-Nova que soubemos se achar o senhor doente de um pé . Vóvó desde que soube ficou muito vexado porque sabe estar sozinho lá fora , então Vóvó manda lhe dizer que venha passar uns dias aqui , sua afilhada com muito gosto lhe servirá de emfermeira

 Aceite abraços de Vóvó

[pag]



 e das Meninas e abençoe a afilhada que muito o estima Aracy

 Santo Amaro 25 de março 1921

