
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 27-BM-22-02-1861
|:| Autor: Barão de Mauá
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro
|:| Data: 22 de fevereiro  de 1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 27

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Corrosão nas extremidades do primeiro fólio e do segundo fólio . Inserção de terceiros na margem superior a lápis : “ Remetta-se copia ao Sr . Carvalho Moreira e peça-me informações ” . Marca d ’ água na margem superior esquerda com o brasão do barão de Mauá onde constam as iniciais “ BM ” circuladas por linhas curvas e sobre as quais repousam uma coroa . Anotação de terceiros na margem superior esquerda : “ Respondida na mesma data . Copia ao Ministro de Londres em as . reservado n . 7 de 25 de Fevereiro 1861 ” . Inserção de terceiros , em vermelho , “ - 5 - “ e borrão na margem superior direita . Anotações do arquivo , “ P9M4 ” e outras na margem superior esquerda , “ 9 / 9 / 5 / 1303 ” .

 Illmo Exmo Amo Snr Conselheiro

 Procurei a semana passada aVExa para agradecer asua bondade em mandar me entregar as Apolices com aentrega dos documentos no Thezouro q realizei , e não 11 tive afortuna d' encontrar a VExa : Hontem fui tambem procurar aVExa para mostrar lhe uma car [ ta ] de um Director de duas Companhias Brazileiras em Londres em que se me diz que até o dia 23 de Dezem [ bro ] 12 não se julgava o Snr Carvo Mora habilitado a dar satisfação aos accionistas da Estrada deferro < de Pernambuco > que procurão transferir 13 suas accões pr Apolices ! – Asseguro aVExa que este negocio , e o indeferimento da pertenção da Companhia da Bahia de dividir suas acções , e , na Inglaterra fazem todas as Companhias qdo seus interes [ ses ] 14 o acconselhão , sem que isso em tempo algum lhes fosse vedado , ou negado plo Tribunal competente qdo pr seus Estatutos carecesse de authorisão , accompanhado d [ e ] 15 duvidas e delongas que se tem sucitado ao pagam [ ento ] 16 dos dividendos < ou juros > garantidos , tem já produzido o mais per
[footer:  11 Corroído .

 12 Corroído .

 13 Borrado .

 14 Corroído .

 15 Corroído .

 16 Corroído .

]


[pag]

feito

 1 v .

 sobre o Credito doBrasil na Praça de Londres . [ A ] s Apolices do Governo Brazilo de 11 % estão quotadas a 85 % porem quem quiser vender 10,000 L não obteria 80 ! ! e 100,000 L não acharia compradores nem mesmo a 75 P % . ! ! – asseguro aVExa que isto é verdade , por que temos ali 355,300 L destas Apolices que desejamos vender e que não tem mercado , não por causa das circumstancias daEuropa mas pelo descredito em que o Brazil vae cahindo na Praça de Londres . – V Exa avaliará a importancia que isso tem , e em sua sabedoria tratará sem duvida de prover de remedio a um mal tão grave . A inclusa publicação não é opinião 17 isolada de um accionista porem a opinião geral em Londres de que o Brazil quer forçar por meios indirectos , creando duvidas e difficuldades aos accionistas , das Compas pa q estes acceitem a permuta ! – Crea VExa que isto me amofina mais como Brazileiro do que como interessado [ cons ] 18 tante nessas emprezas , e se julgar que posso [ prot ] 19 estar pa algu ) a cousa dê francamte suas ordems

 De V Exa amo dedicado

 Ro 22 de Fevo 1861

 Barão de Mauá

 17 Borrado .

 18 Corroído .

 19 Corroído .

