
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 27-BM-22-02-1861
|:| Autor: Barão de Mauá
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro
|:| Data: 22 de fevereiro  de 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 27

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Corrosão nas extremidades do primeiro fólio e do segundo fólio . Inserção de terceiros na margem superior a lápis : “ Remetta-se copia ao Sr . Carvalho Moreira e peça-me informações ” . Marca d ’ água na margem superior esquerda com o brasão do barão de Mauá onde constam as iniciais “ BM ” circuladas por linhas curvas e sobre as quais repousam uma coroa . Anotação de terceiros na margem superior esquerda : “ Respondida na mesma data . Copia ao Ministro de Londres em as . reservado n . 7 de 25 de Fevereiro 1861 ” . Inserção de terceiros , em vermelho , “ - 5 - “ e borrão na margem superior direita . Anotações do arquivo , “ P9M4 ” e outras na margem superior esquerda , “ 9 / 9 / 5 / 1303 ” .

 Ilustríssimo Excelentíssimo amigo Senhor Conselheiro

 Procurei a semana passada a Vossa Excelência para agradecer a sua bondade em mandar me entregar as Apólices com a entrega dos documentos no tesouro que realizei , e não 11 tive a fortuna de encontrar a Vossa Excelência : ontem fui também procurar a Vossa Excelência para mostrar lhe uma car [ ta ] de um Diretor de duas Companhias Brasileiras em Londres em que se me diz que até o dia 23 de Dezem [ bro ] 12 não se julgava o Senhor Carvalho Moreira habilitado a dar satisfação aos acionistas da Estrada de ferro < de Pernambuco > que procuram transferir 13 suas acões por Apólices ! – Asseguro a Vossa Excelência que este negócio , e o indeferimento da pertença da Companhia da Bahia de dividir suas ações , e , na Inglaterra fazem todas as Companhias quando seus interes [ ses ] 14 o aconselham , sem que isso em tempo algum lhes fosse vedado , ou negado pelo Tribunal competente quando por seus Estatutos carecesse de autorização , acompanhado d [ e ] 15 dúvidas e de longas que se tem suscitado ao pagam [ ento ] 16 dos dividendos < ou juros > garantidos , tem já produzido o mais per
[footer:  11 Corroído .

 12 Corroído .

 13 Borrado .

 14 Corroído .

 15 Corroído .

 16 Corroído .

]


[pag]

feito

 1 v .

 sobre o Crédito do Brasil na Praça de Londres . [ A ] s Apólices do Governo Brasileiro de 11 % estão cotadas a 85 % porém quem quiser vender 10,000 Libras não obteria 80 ! ! e 100,000 Libras não acharia compradores nem mesmo a 75 Porcento % . ! ! – asseguro a Vossa Excelência que isto é verdade , por que temos ali 355,300 Libras destas Apólices que desejamos vender e que não tem mercado , não por causa das circunstância da Europa mas pelo descrédito em que o Brasil vai caindo na Praça de Londres . – Vossa Excelência avaliará a importância que isso tem , e em sua sabedoria tratará sem dúvida de prover de remédio a um mal tão grave . A inclusa publicação não é opinião 17 isolada de um acionista porém a opinião geral em Londres de que o Brasil quer forçar por meios indiretos , criando dúvidas e dificuldades aos acionistas , das companhias para que estes aceitem a permuta ! – Creia Vossa Excelência que isto me amofina mais como Brasileiro do que como interessado [ cons ] 18 tantemente nessas empresas , e se julgar que posso [ prot ] 19 estar para algu ) ma cousa dê fracamente suas ordens

 De Vossa Excelência amigo dedicado

 Rio 22 de Fevereiro 1861

 Barão de Mauá

 17 Borrado .

 18 Corroído .

 19 Corroído .

