
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 27-GOR-25-02-1955
|:| Autor: Gildasio de Oliveira Rios
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 25 de 2 ... 1955.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 27

 AJCO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas o nome do destinatário . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 147 mm x 208 mm . Acompanha envelope .

 Campo alegre 25. di 2. . . 1955 148 ...

 Adeus Prezados qumnhados 149

 Saudasão sim Juão nois Cegemos Empaz grasa adeus sim Juão eu Comprei 8000 tarefa deterra i uma Comprei uma vaca [.] Nada mais dei lembransa a Comprade pedro i agusto i atodos que pergumta pormi Juão eu vou no mes di setembro com Maiazinha vou terminar aseite u adeus di seu qumnhado que e Gildasio di Oliveira Rios 150
[footer:  148 Há pontinhos entre os números .

 149 Escrito na margem superior .

 150 Há traços aleatórios após a assinatura .

]


[pag]

 Juão Carneiro di Oliveira

[pag]



 Illmo Snr João Pitanga Carneiro S. F Amargozo

