
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 27-GOR-25-02-1955
|:| Autor: Gildasio de Oliveira Rios
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 25 de 2 ... 1955.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 27

 AJCO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas o nome do destinatário . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 147 mm x 208 mm . Acompanha envelope .

 Campo Alegre 25. de 2. . . 1955 148 ...

 Adeus Prezados cunhados 149

 Saudação sim João nós chegamos em paz graças a Deus sim João eu comprei 8000 tarefa de terra e uma Comprei uma vaca [.] Nada mais dê lembrança a comprade Pedro e Augusto e a todos que pergunta por mim João eu vou no mês de setembro com Mariazinha vou terminar aceite o adeus de seu cunhado que é Gildasio de Oliveira Rios 150
[footer:  148 Há pontinhos entre os números .

 149 Escrito na margem superior .

 150 Há traços aleatórios após a assinatura .

]


[pag]

 João Carneiro de Oliveira

[pag]



 Ilustríssimo Senhor João Pitanga Carneiro S. Fazenda Amargozo

