
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 270-2JCG-12-08-1901
|:| Autor: J Cordeiro da Graça (Carta assinada por J. Cordeiro da Graça e escrita por outra mão)
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 12 de agosto de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 270

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios em papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro , 12 de Agosto de 1901 .

 Amigo senhor doutor Severino Vieira .

 Ainda em contestação ao vosso telegrama tenho a dizer-vos que por enquanto , não obstante os desejos que nutro de cumprir as vossas ordens de amigo sincero e dedicado , não posso atender ao que me solicitais .

 Espero , por isso , com brevidade , ter ensejo de satisfazer não só esse como
[footer:  1210]


[pag]

 outras quaisquer desejos , que possam depender da minha pessoa .

 É com a maior consideração e amizade que me subscrevo sembre vosso Amigo obrigado

 J Cordeiro da Graça

 O Lloyd deverá dentro de um ou dois meses ser reorganizado em novo Lloyd e certo não me esquecer do seu pedido .

 Receba os cumprimentos de minha mulher

 O mesmo .

