
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 270-2JCG-12-08-1901
|:| Autor: J Cordeiro da Graça (Carta assinada por J. Cordeiro da Graça e escrita por outra mão)
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 12 de agosto de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 270

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios em papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro , 12 de Agosto de 1901 .

 Amo Snr. Dr. Severino Vieira .

 Ainda em contesta- ção ao vosso telegramma tenho a dizer-vos que por enquanto , não obstante os desejos que nu- tro de cumprir as vossas or- dens de amo sincero e dedicado , não posso attender ao que me solicitaes .

 Espero , por isso , com brevidade , ter ensejo de satisfazer não só esse como
[footer:  1210]


[pag]

 outras quaisquer desejos , que possam depender da minha pessôa .

 É com a maior con- sideração e amizade que me subscrevo sembre vosso Amo Obrgdo

 J Cordeiro da Graça

 O Lloyd deverá dentro de um ou dois meses ser reorganisado em novo Lloyd e certo não me esquecer do seo pedido .

 Receba os comprimentos de minha mulher

 O mesmo .

