
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 271-2JBL-10-08-1901
|:| Autor: João Batista de Lacerda
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 10 de Agosto de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 271

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço .

 Rio , 10 de Agosto de 1901

 Exmo Sr. Dr. Severino Vieira

 Fui hontem procurado pelo Sr. Dr. Tosta , deputado geral pela Bahia , o qual apresentou-me o telegramma de V Exa , que pedia a remessa de vaccina anti-cor- bunculosa , para ser ahi appli- cada . Na conferencia que tive com o Dr. Tosta dei-lhe os escla= recimentos precisos , e disse-lhe que de momento só poderia dispor de vaccina para 1000 animaes , e que agora poderia ceder essa quantidade de vaccina pela quantia de 2:500 contos , o que
[footer:  1212]


[pag]

 quer dizer que a vaccinação de cada animal ficará por 250 rs .

 Para o diante porém , esse preço será de 350 rs em consequencia das differenças do cambio , pelos quaes tenho de pagar as remessas de vidros e outros objectos neces- sarios á vaccina , que importa de Paris ou de Berlim .

 Lamento que a peste de man= queira , ( uma das fórmas do carbru- culo ) tenha se manifestado assim intensamente no territorio da Bahia .

 Pode contar de ora em diante com as vispções constantes dessa terrivel epizootia , si não tomar providencias prophylacticas , de applicação continua .
[footer:  1213]


[pag]



 Em Minas assim succedeo . Felizmente com a minha vaccina anti-carbunculosa alli applicada e vulgarisada , ha 12 de annos , os estragos diminuiram muito e são hoje quasi magnificadas .

 O meio de obstar á propagação incessante do mal consiste em vaccinar em dois periodos de anno , toda a producção pecuaria que tenha che- gado á edade de 6 mezes . Foi por isso que o Estado de Minas fez com- migo um contrato em 1890 , o qual vi gora ainda , para fornecer annual- mente aquelle Estado vaccina anti- cor- bunculosa para 50 mil animaes .

 Acho que V Exa faria bem , prevendo o futuro , realisar tambem um contrato para o fornecimento da vaccina ao
[footer:  1214]


[pag]

 Estado da Bahia . Eu faria um contrato , fornecendo a mesma quantidade de vaccina por parcellas trimestraes ; acom- panhada das colhersinhas para a dosagem , e dos Guias Praticos impressos pela quantia de 15:000$000 pagos aqui no Rio de Janeiro por prestações bi- mensaes .

 Lembro a V Exa que minha vaccina anti-carbunculosa , segundo as estatisticas feitas em Minas pelo Dr. Cruz Machado , e Dr. Mourão , deu aquelle Estado de 1890 a 1900 , uma somma de cerca de 4000 contos , que representam o valôr dos animaes , que teriam succumbido á peste , si não houvessem , sido vaccin nados . Remetto á V Exa um numero do Jornal a Lavoura , onde encontrará tambem esclarecimentos . Com a mais elevada consideração Admdor e Cro de V Exa

 J. B. de Lacerda

