
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 271-2JBL-10-08-1901
|:| Autor: João Batista de Lacerda
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 10 de Agosto de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 271

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço .

 Rio , 10 de Agosto de 1901

 Excelentíssimo senhor doutor Severino Vieira

 Fui ontem procurado pelo senhor doutor Tosta , deputado geral pela Bahia , o qual apresentou-me o telegrama de Vossa Excelência , que pedia a remessa de vacina anti-carbunculose , para ser aí aplicada . Na conferência que tive com o doutor Tosta dei-lhe os esclarecimentos precisos , e disse-lhe que de momento só poderia dispor de vacina para 1000 animais , e que agora poderia ceder essa quantidade de vacina pela quantia de 2.500 contos , o que
[footer:  1212]


[pag]

 quer dizer que a vacinação de cada animal ficará por 250 réis .

 Para o diante porém , esse preço será de 350 réis em consequência das diferenças do câmbio , pelos quais tenho de pagar as remessas de vidros e outros objetos necessários à vacina , que importa de Paris ou de Berlim .

 Lamento que a peste de manqueira , ( uma das formas do carbúnculo ) tenha se manifestado assim intensamente no território da Bahia .

 Pode contar de ora em diante com as erupções constantes dessa terrível epizootia , se não tomar providências profilácticas , de aplicação contínua .
[footer:  1213]


[pag]



 Em Minas assim sucedeu . Felizmente com a minha vacina anti-carbunculose ali aplicada e vulgarizada , há 12 de anos , os estragos diminuíram muito e são hoje quase magnificadas .

 O meio de obstar a propagação incessante do mal consiste em vacinar em dois períodos de ano , toda a produção pecuária que tenha chegado à idade de 6 meses . Foi por isso que o Estado de Minas fez comigo um contrato em 1890 , o qual vi gora ainda , para fornecer anualmente aquele Estado vacina anti-carbunculose para 50 mil animais .

 Acho que Vossa Excelência faria bem , prevendo o futuro , realizar também um contrato para o fornecimento da vacina ao
[footer:  1214]


[pag]

 Estado da Bahia . Eu faria um contrato , fornecendo a mesma quantidade de vacina por parcelas trimestrais ; acompanhada das colherzinhas para a dosagem , e dos Guias práticos impressos pela quantia de 15.000$000 pagos aqui no Rio de Janeiro por prestações bimensais .

 Lembro a Vossa Excelência que minha vacina anti-carbunculose , segundo as estatísticas feitas em Minas pelo doutor Cruz Machado , e doutor Mourão , deu aquele Estado de 1890 a 1900 , uma soma de cerca de 4000 contos , que representam o valor dos animais , que teriam sucumbido à peste , se não houvessem , sido vacinados . Remeto a Vossa Excelência um número do Jornal a Lavoura , onde encontrará também esclarecimentos . Com a mais elevada consideração admirador e criado de Vossa Excelência

 J. B. de Lacerda

