
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 272-2JK-01-08-1901
|:| Autor: João [Käpk ou Köpke]
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 01 de agosto de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 272

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas .

 Meu caro Severino .

 Só no teu silencio posso achar justificação para o meu , embora a tua vida te consinta muito menos lazer do que a minha .

 Como , porem , deixaste sem resposta as minhas primeiras cartas , a certeza de que , por esse meio , não tevi noticias directas tuas , tem me feito contacto com o que sei pelos amigos . Ao que me dizem elles , não te tem faltado nem saude , nem contrariedades . Estes , entretanto , como são de gosto , não ha que te dar sentimentos por elles , o que não quer dizer que não desejemos , eu e os nossos amigos , que as venças para nome gloria de teu nome e gratidão de teus patrioticos esforços . Com o Doria é com quem mais amiude palestro sobre ti , e elle , cuja amizade vou de dia em dia prezando mais pela revelação que a convi- vencia me faz de virtudes do seu nobre caracter , já te disse em carta que o ardor dos velhos ha , de , telepathicamente , ter-te avisado da afirmação dos nossos rabicas . Não podes , pr tto ,
[footer:  1216]


[pag]

 crer que o meu silencio seja esquecimento . A comadre , essa , não pode , sem demonstração pelo passeio , acredito que tu ainda te lembres de mim ou de nós : conheces que ella tem uma theoria de chochice pela qual se igualem sem apre- ciação . E nem tem direito de te queixar , qdo eu , se de tres em tres dias pelo menos , não attesto palpavelmente que ....... Excuso con- cluir , porque até já foste ouvido em confiancia sobre um caso a especie .... Os mais , se não te escrevem , acreditem te o mesmo , e a caminho do Cattete , onde a melhor preliba já os acheis de passeio no Parque pelo braço do Presidente e a frequencia do Cynico no camarote do Dito . Em todo o caso , ninguem , a comadre as evitem que tem apreciação das cousas , per- de de mente o quanto ao bem estar que a fizer deve á tua proteção . Mudemos , porem , de assumpto que , a continuar , isto em magoa somente .

 Sei que estás a par do que se tem dado com o meu officio . Estou agindo como penso , sómente
[footer:  1217]


[pag]

 preocupado em não te comprometer no assumpto , o que espero conseguir . Por isso , só para o diante te farei pelo ocorrido a historia da Campanha . Por agora , se entenderas possivel , peço te a remessa de suas cartas , uma ao Rodrigues Alves e outra ao Silviano afim de que elles , junto á bancada dos seus Estados , se interessem contra o projecto da divisão – pedido que não acho indiscreto desde que te declaro que o C Salles , tendo me mandado dizer que se interessava pelo mmo projecto , disse-me tambem não se prendia elle á restricção , com que fez a minha nomeação ; e , assim , não tendo tu , por parte d ’ elle , sciencia de que tenha interesse , ficas em mto melhores condições para te oppor ao que não foi com- binado de que elle poe sophismas o seu compromisso .

 Se me mandares , as cartas , eu as farei chegar ao seu destino por forma de ter a confiança , que se prestará tambem a obter-lhe a resposta . Em todo o caso , ou em carta ou em telegramma , diz me duas palavras a respeito .

 Mandar te-ei , qualquer dia d ’ estes , retractos de todos os nossos , tirados pelo Henrique , que agora
[footer:  1218]


[pag]

 para todos os amigos comuns .

 O Odilon foi para a França , onde comprou fazenda . Parece que , apezar dos tempos , vai bem , fazendo roça na fazenda e clinica na roça . O trocadi lho não ficou lá grande couza , mas numa som bria , às vezes , de relevo ao discursos .

 Recommenda nos todos á Adelia e á Sage [?] ro e ao Brandão , e Drs. Saldanha e Leite faz me lembrado sinceramente . Abraço te o Velho amigo mto grato

 João .

 P. S. O requeijão , que ias mandar pelo Dias , ainda não chegou .

 Rio , 1° 8 . 1901 .

