
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 272-2JK-01-08-1901
|:| Autor: João [Käpk ou Köpke]
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 01 de agosto de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 272

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas .

 Meu caro Severino .

 Só no teu silêncio posso achar justificação para o meu , embora a tua vida te consinta muito menos lazer do que a minha .

 Como , porém , deixaste sem resposta as minhas primeiras cartas , a certeza de que , por esse meio , não tive notícias diretas tuas , tem me feito contato com o que sei pelos amigos . Ao que me dizem eles , não te tem faltado nem saúde , nem contrariedades . Estes , entretanto , como são de gosto , não há que te dar sentimentos por eles , o que não quer dizer que não desejemos , eu e os nossos amigos , que as venças para nome glória de teu nome e gratidão de teus patrióticos esforços . Com o Doria é com quem mais amiúde palestro sobre ti , e ele , cuja amizade vou de dia em dia prezando mais pela revelação que a convivência me faz de virtudes do seu nobre caráter , já te disse em carta que o ardor dos velhos há , de , telepaticamente , ter te avisado da afirmação dos nossos rabicas . Não podes , portanto ,
[footer:  1216]


[pag]

 crer que o meu silêncio seja esquecimento . A comadre , essa , não pode , sem demonstração pelo passeio , acredito que tu ainda te lembres de mim ou de nós : conheces que ela tem uma teoria de chochice pela qual se igualem sem apreciação . E nem tem direito de te queixar , quando eu , se de três em três dias pelo menos , não atesto palpavelmente que ....... Excuso concluir , porque até já foste ouvido em confiança sobre um caso a espécie .... Os mais , se não te escrevem , acreditem-te o mesmo , e a caminho do Cattete , onde a melhor prelibação já os acheis de passeio no Parque pelo braço do Presidente e a frequência do Cynico no camarote do Dito . Em todo o caso , ninguém , a comadre as evitem que tem apreciação das coisas , perde de mente o quanto ao bem estar que a fizer deve à tua proteção . Mudemos , porém , de assunto que , a continuar , isto em mágoa somente .

 Sei que estás a par do que se tem dado com o meu ofício . Estou agindo como penso , somente preocupado em não te comprometer no assunto , o que espero conseguir . Por isso , só para o diante te farei pelo ocorrido a história da Campanha . Por agora , se entenderas possível , peço-te a remessa de suas cartas , uma ao Rodrigues Alves e outra ao Silviano a fim de que eles , junto à bancada dos seus Estados , se interessem contra o projeto da divisão – pedido que não acho indiscreto desde que te declaro que o Campos Salles , tendo me mandado dizer que se interessava pelo mesmo projeto , disse-me também não se prendia ele à restrição , com que fez a minha nomeação ; e , assim , não tendo tu , por parte dele , ciência de que tenha interesse , ficas em muito melhores condições para te opor ao que não foi combinado de que ele põe sofismas o seu compromisso .

 Se me mandares , as cartas , eu as farei chegar ao seu destino por forma de ter a confiança , que se prestará também a obter-lhe a resposta . Em todo o caso , ou em carta ou em telegrama , diz-me duas palavras a respeito .

 Mandar-te-ei , qualquer dia destes , retratos de todos os nossos , tirados pelo Henrique , que agora
[footer:  1218]


[pag]

 para todos os amigos comuns .

 O Odilon foi para a França , onde comprou fazenda . Parece que , apesar dos tempos , vai bem , fazendo roça na fazenda e clínica na roça . O trocadi lho não ficou lá grande coisa , mas numa som bria , às vezes , de relevo ao discursos .

 Recomenda-nos todos à Adélia e à Sage [?] ro e ao Brandão , e doutores Saldanha e Leite faz-me lembrado sinceramente . Abraço-te o Velho amigo muito grato

 João .

 Post Scriptum O requeijão , que ias mandar pelo Dias , ainda não chegou .

 Rio , 1° 8 . 1901 .

