
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 273-2JK-16-09-1901
|:| Autor: João [Käpk ou Köpke]
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 16 de setembro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 273

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatorze fólios . Papel almaço com pautas .

 Meu caro Severino

 Ahi te remetto mais estas duas cartas de parte da Viuva do Dr. Affonso Pinto Guimarães , que crê na efficacia do meu intermedio para me- lhorar a virtude do Santo , a que recorre . Mui to lisonjeado pela piedosa credulidade na mi nha intervenção , limito-me a dispor incum- bencia aos pés do padroeiro , que sei , não care- ce de solicitações para agir sempre que se trata de fazer o bem . Dado o recado em nome da devota , tratemos do devoto .

 Recebi em tempo os teus telegrammas e vi os dirigidos aos amigos . O effeito d ’ elles já se fez sentir , pondo á prova o peso da tua in- fluencia , e no que conseguiram já terão talvez adiado a decisão do assumpto para
[footer:  1220]


[pag]

 epoca em que seja mais facil o golpe de frente .

 Digo talvez por que o competidor é tremendo pela sua potencia e cynismo . E assim que , tendo logo após o teu telegramma relatou ao interesse firmado pelo Silviano , sahido o projecto de ordens do dia , a elle voltou com collocação capaz de permittir que fosse elle discutido .

 O Neiva , que tomou a peitissimo a cousa , teve , por ganhar tempo , de falar sobre o corpo naval e compendir de balistica , o que demo- rou mais alguns dias o andamento ao bicho , mas o Vaz de Mello insiste em dividir a ordem do dia em duas partes e em dar collocação ao projecto , dizem-me que a pedido do Alfredo Pinto , relator do parecer favoravel . Falei ao Doria , que é uma esphinge : o mais que
[footer:  1221]


[pag]

 d ’ elle consegui foi dizer-me que julgava ingviavel [?] que se me desse opção no caso de se converter o pro- jecto em lei , sem mesmo querer declarar se apoiaria a emenda n ’ esse sentido . Os nossos amigos estão ap- parelhados com emendas , menos meramente para atra- palhar , outros para tomarem menor o mal se elle vencer . ODr. Tosta apresentará um requerimen- to de informações ao Governo , tendo o Seabra e o Lima Domingos promettido apoial-o como membros de Com- missão de Constituição , Legislação e Justiça ; - o Neiva apresentará emenda consignando a opção ; e o Dr. Adalberto Guimarães pedirá que fique adiada a discussão até que se tenha concluido a do Co- digo Civil , com que tem connexão e assumpto . Com este plano , o teu valioso apoio , e desinteresse do Dr. Campos Salles – acredito que todas as probabi- lidades
[footer:  1222]


[pag]

 são em meu favor . Não posso , porem , ter certeza , porque vejo , n ’ isto , com os olhos do Dr. Paulo Guimarães , que muito receiou do espirito de ex-colleguismo de Camara .

 E emprehendes que a incerteza , em que tenho andado , é incommoda . A principio foi o Pinto , que , felizmente , summiu se do horizonte , para , entretanto , surgir o Inv. Epitacio a fa- zer cortesias com o chapeu alheio , esquecendo que dava com elle em casa de quem não o tinha senão tratado com o maximo cavalheris mo e gentileza . Para que comprehendes a mi nha afflição , ja sabes que tal será a divi- são que o meo officio poderá reduzir se á renda do archivo , mto variavel , reduzida pelo ultimo regimento , decrescente na razão directo
[footer:  1223]


[pag]

 do decurso da divisão , e , em todo o caso , não supe- rior a um conto equivalentes por mez sujeito á despeza . Accrescenta mais que , desde 1900 , a re- ceita se tem reduzido , sem duvida pelo motivo por que a tudo mais o mesmo tem acontecido , de mo- do que , n ’ um mez , tenho dias em que é inferior a despeza a diaria . Em fim de 1900 despedi dous empregados por em diminuição , com proposito de entrar mensalmente para a caixa economica com os 200$ que lhe pagava . Fil-o de Janeiro a Maio , e tive de interrompel-o d ’ ahi para cá . A minha vida particular continua a ser a que conheceis , com uma differença – o ensino dos fi- lhos , que custa cerca de 400$ . Theatros , etc , não se usa , e eu ainda dou lições recebendo . Entre- tanto o que faço permitte-me não dever , nem
[footer:  1224]


[pag]

 soffrer privação do necessario , mas não dá mar- gem a reserva . Comprehendes , pois , que a peça fecha a divisão me affligi com razão , não pelo que me não deixe ganhar , mas pelo que para fazer do meu officio , porquanto , qualquer que seja a base da divisão , desde que se não ha- de ir escolher do bom e do mau para compor a parte de cada official , mas tem de desobe- decer á contiguidade do territorio e conveniencia do serviço , ou a divisão não se faz , ou um dos officios ficará sem renda , a fazel-a . E quem me diz que esse não será o meu , porque contra mim se augmenta com o archivo cuja imprudencia se desvaloriza com o correr do tempo , sendo hoje menor do que em 1890 , e d ’ aqui a 4 ou 5 annos menor do que é hoje ? Isto ,
[footer:  1225]


[pag]

 remido á convicção , em que estou de que o registro é indivisivel , como o consagrou a nossa legislação e o querem todas as theoristas , e que a divisão onera o publico sem lhe trazer o minimo proveito , faz-me desejar uma solução radical , que a obstinação não consegue . Para o anno devemos a mesma cam- panha . Todavia resigno-me as que podem os ami- gos fazer , lastimando que as circunstancias não permittam ao Dr. Campos Salles assegurar em toda a sua plenitude o beneficio , que me quiz proporcionar , e a gentileza com que correspondeu ao teu obsequioso interesse em meu favor . A ser exacto que o Alfredo Pinto é que está am- parando o Je Mariano , talvez uma palavrinha tua n ’ esse sentido ao Edmundo Muniz Barreto agradasse , porque consta me que são mto amigos .
[footer:  1226]


[pag]



 A mim o que admira é que , para dar ao Je Marianno um lugar , se evita de fazer preci- samente o que elle quer , quando elle devia acceitar , e não dictar , condições . É preciso que elle tenha mta força para que o Congresso se veja obrigado , conforme me disse o Pinheiro Machado , secca e cruamente , a amarrotar os interesses dos outros officiaes para dar-lhe a mão e ajudal-o a sahir da miseria ( que assim chamam á sua vida de vadiação , com substituta de 20 annos á mulher , que morreu , e abandono dos filhos , que não querem saber de vil pai ) . Confio , porem , que , graças ao teu amparo , ainda uma vez vencerei este pedaço de mar agitado para apro- veitar
[footer:  1227]


[pag]

 o resto de vida util em garantir o futuro da familia , que já me pareceu mais bem acautela- do do que estás contrariedades ora m ’ o deixam ver .

 Por aqui vai tudo na vidinha de sempre . A Comadre ora mais , ora menos impertinente . A Zizi Frnds Marino . A Immilla bonitona , mani- festando predilecções pelo género pavão , que se lhe atravessou no caminho , sob a forma de um Paulo em procura de Virginia , pelo braço da camaradagem do Winckelmann . Este em Petro- polis , séde estival da ave de panno , conquistando bancos de honra em concurrencia com dous collegas , nossos de annos . A Pequenina , a sympathica do Doria , a quem é pessoa que os seus perto de 40 separem do meu sogrismo , no colle- gio americano com o Dr. Gordanchend esforça
[footer:  1228]


[pag]

 de energia maior que a do primogenito . A Hilda , sempre o retrato do pai , no rosto e n ’ alma , sem dentes , á porta dos 7 , chorando saudades do marido ingrato que nem no dia de annos se lembrou da noiva , que tanto o queria . E mais não disse , por que depois de 25 annos de matri- monio , quiz a sorte consentir que eu caminhasse para as bodas de ouro sem novos rebentos - apenas com a roma enflorada pelas cerollas e botões , que já a enfeitam . Por São Paulo , tudo bem . O Odlon fez-se fazendeiro ; comprou fazenda em Franca por 170:000 rs e vai mto contente entre os pés de café e a clinica , que , suppo- nho , lhe vai dar bons fundos , pois o unico instrumento , que ahi hoje me mandou pedir , foi um Speculem anal . Como estes , elle não
[footer:  1229]


[pag]

 é molle e fará carreira , se a inedita politica em q tem querido entrar por mais de uma vez , não levar a melhor . Está com três filhos - quer dizer tem começado e o melhor que póde fazer é pertinente o que não tenho feito : tratar d ’ elles e de as armas de cobre para metterem em fim as contrariedades de vida .

 E de ti , o que me contas ? Na politica até aos olhos , já se sabe . E que bons pratinhos tem tido ! Que te saibam bem , que o que é de gosto regala a vida . Sei de tudo pelas conversas com os amigos , e porque , embora avesso ás agitações em que vocês , politicos , tem prazer em achar-se , d ’ ellas não têm os olhos por amor dos queridos , que n ’ elles vejo anotados . Quanto a ti , folgo em ver te subindo sempre e de dia em dia confir- mando
[footer:  1230]


[pag]

 as esperanças das que se conhecem ate que sem , caminho das posições , que mereceo para felicidade do teus compatriotas . Quanto , porem , não tenho visto naufragar , e que merecem me- lhor sorte se a politica não tivesse certas incle- mencias ?

 De saude , como tens passado ? Ainda tens as tuas enxaquecas ? Os olhos com os seus Restiles , como vão ? Como vão as meninas ? Porque D. Adelia não me escreveu quando ultimamente a ella me dirigi ? Como vai teu Irmão ? O João tem apparecido aqui , depois das ferias , que connosco passou desde que o Roche se foi : está bonito , crescido e gordo , e á espera dos 900$000 para comprar roupa , alfinete de gravata , etc . Se te não esqueceres , manda- -me
[footer:  1231]


[pag]

 d ’ ahi umas sementes de mamão , mas do que tem a forma de melão , para ir substituindo os do nosso quintal . Até hoje não recebi o requeijão que vão mandar pelo Doria : quando chegar pro- vavelmente já trará ninhada .

 Todos se te recommendam , embora um bocadinho zangados porque não te desculpam o silencio , que tens guardado , e não se contentam com a demonstração da tua amizade no commando do vôo , que vão tendo . Ainda hontem entraste em fogo com a noite do Torto , e sahiu até o teu retrato do tempo de estudante do qual , para teu lucro , apenas conservaste a lettra da dedica- toria , melhorando sucessivamente até á perfei ção que o Papf pincelou em pinceis exímios

 Eu com elles me recomendo a ti e ás Meninas , abra- -çando te
[footer:  1232]


[pag]

 como Velho amigo do coração

 João .

 Rio . 16 . Set 1901 .

