
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 273-2JK-16-09-1901
|:| Autor: João [Käpk ou Köpke]
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 16 de setembro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 273

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatorze fólios . Papel almaço com pautas .

 Meu caro Severino

 Aí te remeto mais estas duas cartas de parte da viúva do doutor Afonso Pinto Guimarães , que crê na eficácia do meu intermédio para melhorar a virtude do Santo , a que recorre . Mui to lisonjeado pela piedosa credulidade na mi nha intervenção , limito-me a dispor incumbência aos pés do padroeiro , que sei , não carece de solicitações para agir sempre que se trata de fazer o bem . Dado o recado em nome da devota , tratemos do devoto .

 Recebi em tempo os teus telegramas e vi-os dirigidos aos amigos . O efeito deles já se fez sentir , pondo à prova o peso da tua influência , e no que conseguiram já terão talvez adiado a decisão do assunto para
[footer:  1220]


[pag]

 época em que seja mais fácil o golpe de frente .

 Digo talvez por que o competidor é tremendo pela sua potência e cinismo . E assim que , tendo logo após o teu telegrama relatou ao interesse firmado pelo Silviano , saído o projeto de ordens do dia , a ele voltou com colocação capaz de permitir que fosse ele discutido .

 O Neiva , que tomou a peitíssimo a coisa , teve , por ganhar tempo , de falar sobre o corpo naval e compendir de balística , o que demorou mais alguns dias o andamento ao bicho , mas o Vaz de Mello insiste em dividir a ordem do dia em duas partes e em dar colocação ao projeto , dizem-me que a pedido do Alfredo Pinto , relator do parecer favorável . Falei ao Doria , que é uma esfinge : o mais que
[footer:  1221]


[pag]

 dele consegui foi dizer-me que julgava ingviavel [?] que se me desse opção no caso de se converter o projeto em lei , sem mesmo querer declarar se apoiaria a emenda nesse sentido . Os nossos amigos estão aparelhados com emendas , menos meramente para atrapalhar , outros para tomarem menor o mal se ele vencer . O doutor Tosta apresentará um requerimento de informações ao Governo , tendo o Seabra e o Lima Domingos prometido apoiá-lo como membros de Comissão de Constituição , Legislação e Justiça ; - o Neiva apresentará emenda consignando a opção ; e o doutor Adalberto Guimarães pedirá que fique adiada a discussão até que se tenha concluído a do Código Civil , com que tem conexão e assunto . Com este plano , o teu valioso apoio , e desinteresse do doutor Campos Salles – acredito que todas as probabilidades são em meu favor . Não posso , porém , ter certeza , porque vejo , nisto , com os olhos do doutor Paulo Guimarães , que muito receou do espírito de ex-coleguismo de Câmara .

 E empreendes que a incerteza , em que tenho andado , é incômoda . A princípio foi o Pinto , que , felizmente , sumiu-se do horizonte , para , entretanto , surgir o Inv. Epitácio a fazer cortesias com o chapéu alheio , esquecendo que dava com ele em casa de quem não o tinha senão tratado com o máximo cavalheirismo e gentileza . Para que compreendes a mi nha aflição , já sabes que tal será a divisão que o meu ofício poderá reduzir-se à renda do arquivo , muito variável , reduzida pelo último regimento , decrescente na razão direto do decurso da divisão , e , em todo o caso , não superior a um conto equivalentes por mês sujeito à despesa . Acrescenta mais que , desde 1900 , a receita se tem reduzido , sem dúvida pelo motivo por que a tudo mais o mesmo tem acontecido , de modo que , num mês , tenho dias em que é inferior a despesa a diária . Em fim de 1900 despedi dois empregados por em diminuição , com propósito de entrar mensalmente para a caixa econômica com os 200$ que lhe pagava . Fi-lo de Janeiro a Maio , e tive de interrompê-lo daí para cá . A minha vida particular continua a ser a que conheceis , com uma diferença – o ensino dos filhos , que custa cerca de 400$ . Teatros , etc , não se usa , e eu ainda dou lições recebendo . Entretanto o que faço permite-me não dever , nem
[footer:  1224]


[pag]

 sofrer privação do necessário , mas não dá margem a reserva . Compreendes , pois , que a peça fecha a divisão me afligi com razão , não pelo que me não deixe ganhar , mas pelo que para fazer do meu ofício , porquanto , qualquer que seja a base da divisão , desde que se não há de ir escolher do bom e do mau para compor a parte de cada oficial , mas tem de desobedecer a contiguidade do território e conveniência do serviço , ou a divisão não se faz , ou um dos ofícios ficará sem renda , a fazê-la . E quem me diz que esse não será o meu , porque contra mim se aumenta com o arquivo cuja imprudência se desvaloriza com o correr do tempo , sendo hoje menor do que em 1890 , e daqui a 4 ou 5 anos menor do que é hoje ? Isto ,
[footer:  1225]


[pag]

 remido à convicção , em que estou de que o registro é indivisível , como o consagrou a nossa legislação e o querem todas as teoristas , e que a divisão onera o público sem lhe trazer o mínimo proveito , faz-me desejar uma solução radical , que a obstinação não consegue . Para o ano devemos a mesma campanha . Todavia resigno-me as que podem os amigos fazer , lastimando que as circunstâncias não permitam ao doutor Campos Salles assegurar em toda a sua plenitude o benefício , que me quis proporcionar , e a gentileza com que correspondeu ao teu obsequioso interesse em meu favor . A ser exato que o Alfredo Pinto é que está amparando o José Mariano , talvez uma palavrinha tua nesse sentido ao Edmundo Muniz Barreto agradasse , porque consta-me que são muito amigos .
[footer:  1226]


[pag]



 A mim o que admira é que , para dar ao José Mariano um lugar , se evita de fazer precisamente o que ele quer , quando ele devia aceitar , e não ditar , condições . É preciso que ele tenha muita força para que o Congresso se veja obrigado , conforme me disse o Pinheiro Machado , seca e cruamente , a amarrotar os interesses dos outros oficiais para dar-lhe a mão e ajudá-lo a sair da miséria ( que assim chamam a sua vida de vadiação , com substituta de 20 anos a mulher , que morreu , e abandono dos filhos , que não querem saber de vil pai ) . Confio , porém , que , graças ao teu amparo , ainda uma vez vencerei este pedaço de mar agitado para aproveitar o resto de vida útil em garantir o futuro da família , que já me pareceu mais bem acautelado do que estas contrariedades ora mo deixam ver .

 Por aqui vai tudo na vidinha de sempre . A Comadre ora mais , ora menos impertinente . A Zizi Fernandes Marino . A Emília bonitona , manifestando predileções pelo gênero pavão , que se lhe atravessou no caminho , sob a forma de um Paulo em procura de Virgínia , pelo braço da camaradagem do Winckelmann . Este em Petropólis , sede estival da ave de pano , conquistando bancos de honra em concorrência com dois colegas , nossos de anos . A Pequenina , a simpática do Doria , a quem é pessoa que os seus perto de 40 separem do meu sogrismo , no colégio americano com o doutor Gordanchend esforça
[footer:  1228]


[pag]

 de energia maior que a do primogênito . A Hilda , sempre o retrato do pai , no rosto e na alma , sem dentes , à porta dos 7 , chorando saudades do marido ingrato que nem no dia de anos se lembrou da noiva , que tanto o queria . E mais não disse , por que depois de 25 anos de matrimônio , quis a sorte consentir que eu caminhasse para as bodas de ouro sem novos rebentos - apenas com a roma enflorada pelas ceroulas e botões , que já a enfeitam . Por São Paulo , tudo bem . O Odlon fez-se fazendeiro ; comprou fazenda em Franca por 170.000 réis e vai muito contente entre os pés de café e a clínica , que , suponho , lhe vai dar bons fundos , pois o único instrumento , que aí hoje me mandou pedir , foi um Speculem anal . Como estes , ele não
[footer:  1229]


[pag]

 é mole e fará carreira , se a inédita política em que tem querido entrar por mais de uma vez , não levar a melhor . Está com três filhos - quer dizer tem começado e o melhor que pode fazer é pertinente o que não tenho feito : tratar deles e de as armas de cobre para meterem em fim as contrariedades de vida .

 E de ti , o que me contas ? Na política até aos olhos , já se sabe . E que bons pratinhos tem tido ! Que te saibam bem , que o que é de gosto regala a vida . Sei de tudo pelas conversas com os amigos , e porque , embora avesso às agitações em que vocês , políticos , tem prazer em achar-se , delas não tem os olhos por amor dos queridos , que neles vejo anotados . Quanto a ti , folgo em ver-te subindo sempre e de dia em dia confirmando as esperanças das que se conhecem até que sem , caminho das posições , que mereceu para felicidade do teus compatriotas . Quanto , porém , não tenho visto naufragar , e que merecem melhor sorte se a política não tivesse certas inclemências ?

 De saúde , como tens passado ? Ainda tens as tuas enxaquecas ? Os olhos com os seus Restiles , como vão ? Como vão as meninas ? Porque D. Adélia não me escreveu quando ultimamente a ela me dirigi ? Como vai teu Irmão ? O João tem aparecido aqui , depois das férias , que conosco passou desde que o Roche se foi : está bonito , crescido e gordo , e à espera dos 900$000 para comprar roupa , alfinete de gravata , etc . Se te não esqueceres , manda-me daí umas sementes de mamão , mas do que tem a forma de melão , para ir substituindo os do nosso quintal . Até hoje não recebi o requeijão que vão mandar pelo Doria : quando chegar provavelmente já trará ninhada .

 Todos se te recomendam , embora um bocadinho zangados porque não te desculpam o silêncio , que tens guardado , e não se contentam com a demonstração da tua amizade no comando do vôo , que vão tendo . Ainda ontem entraste em fogo com a noite do Torto , e saiu até o teu retrato do tempo de estudante do qual , para teu lucro , apenas conservaste a letra da dedicatória , melhorando sucessivamente até a perfei ção que o Papf pincelou em pincéis exímios

 Eu com eles me recomendo a ti e às Meninas , abraçando-te como Velho amigo do coração

 João .

 Rio . 16 . setembro 1901 .

