
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 274-2JK-22-11-1901
|:| Autor: João [Käpk ou Köpke]
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 22 de novembro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 274

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo cinco fólios . Papel almaço com pautas .

 Meu caro Severino

 Fiquei como papagaio do sappa- teiro . Apezar do convivio , em que por tanto tempo dei aza á tua intelligencia para que criasse azas , o rebelde se não lapidou , e anda ahi pela vida fora como um kagado a trambolhar por entre pedras .

 Sem necessitares , que eu o esclareça , o meu telegramma em resposta á communicação da vinda de Felicia , te ha- de ter aberto os olhos á cincado , que commetteste , e que levou a gentilissima enviada a naufragar entre o Scylla e Charibdis de tua primeira depêche e da segunda . A missão , graças á grancheire do desas- trado governador , gorou , e todas as alegrias de que aquella carta tão sincera , quanto formosa , esteve cheia , esvairam-se no ar como fumaça de foguetes engrassadores em manifestação de politicagen offi- cial ! E o Compadre , e a Comadre , e a Zizi , e a Immilla e a Pequenina , e o Dr. , e a Hilda – todos aqui estão de abraço armado á espera da mensageira annunciada , e o Snr Saldanha e D. Therezinha , e o Dr. Camara lá estão em em quarentena , usurpando o que lhes não
[footer:  1234]


[pag]

 pertence . Ahi estão os seus arranjos ! Ahi está o seu grande talento !

 Pois , meu caro , quem enbrulhou que desenbrulhe . Se o não conseguir , não me ha de faltar ensejo para desforra . E começo desde já , não te dizendo qual a impressão que entre nós produziu a pessoa de quem apenas conheciam por effigie . Imagino que has de estar curioso , como o Henrique quando , de palleta em punho , me chama para ver esse quadro , que acabou de esboçar , na nova chapa pho- tographica revelada de fresco . Pois tem paciencia : espere . Quando a D. Felicia do Camara fôr a Felicia para aqui , Felicia para ahi e Felicia para acolá do João é que te direi o que agora omitto .

 Por enquanto fizemos o recebimento no caes , onde a amabilidade do Senh Camara me deixara apezar de aviso de que a hora certa compareceria para ir a bordo , e a visita de ceremonia , na saleta , de tronco aprumado , chapeu na mão e cartão de visita para batêdor . Eu e o Vergne , ou , me- lhorar ,
[footer:  1235]


[pag]

 elle e eu desde que a coisa vai assim do alto para baixo . Conversou-se o bastante apenas para ver que a menina tem uns reflexos d ’ esse lume que a minha inspiração te atirou no cerebro e no coração ; mas nossa conversa de sentinella á noite , sem a franqueza e o sem-chinelismo d ’ aquella casa , onde a amizade sincera e o reconhecimento gratissimo ergueram , como dous lar , a imagem de trapalhão , que acaba de se espichar tão desas- tradamente diante do conselho pleno da familia , cingregado ao peristylo para receber a sua enviada pelo celebre primeiro telegramma , a cujo repositor a resposta amabilissima sómente poude arrancar o fiasco do segundo , com o caldo requentado de um programma , que Senr Camara rasgou , mettendo no bolso os peda- ços .

 Mas não faz mal . Os reposteiros , as senefas os salamaleques em cima de tapetes começam mais depressa do que aquellas gaitadas sem cerimo- nia , com que durante tantos annos , o deputado
[footer:  1236]


[pag]

 e o Senador se desopilaram das contrariedades da via nas alturas , confabulando e brincando com o mestre escola , hoje convertido em imbelhão , mas tão immutavel ora escrevia da sua pessoa quanto cambiante no officio , em que moureja . AFeli- cia ha de chegar até cá abaixo para ouvir a musica dos sentimentos , que contam n ’ estes corações humildes a boa dulcissima e eterna das affeições desinteressadas , e , estão , mas ha de mais apreciar porque se convencerá dequanto te deve ter valido a convivencia entre aquelles que não viam em ti nem o distribuidor de graças , nem o Governador em perspectiva da emminencia culminante n ’ este paiz , embora , com todos os versos , te exaltem até onde votos leves e fervorosos possam levantar-te , não para que por ti have- mos porque te vejam galardoados os muitos que ha muito te reconheceram e impuzeram a propria imitação , como diz a placa d ’ aquele retrato que o Papf tão lisonjeiramente pin- celou , e sente se ainda repassado dos olhares
[footer:  1237]


[pag]

 demorados e enammorados do primeiro hospede de casinha de Payandes , quando , no salão , passeava o seu enfado , ou recebia os comprimentos dos muitos e ultimos engrassadores .

 Resumindo : Felicia partiu da Bahia . Pai avisou madrasta . Esta agradeceu nova prova confiança . Pai restringiu aviso . Companheiros viagens e hos= pedes ficaram senhores de definir primeiros dias . Madrasta tbem agem no bico .

 Resultado : tromba em tudo a linda , dedos na boca , e um ficou ao compadre desastrado , que arranjou um par de botas , muito menos elegante do que aqueles que importa por intermedio do Tosta , porque os compadres ve- lhos nem mais para lhe fazerem esse obsequio servem !

 Adeus , seu trapalhão . Endireite este negocio , tirando-me da atrapalhação e fazendo da D. Felicia de Carmem a Felicia cá de casa .

 Por hoje , nem lembranças , nem abraço do

 João

 Rio , 22 . Nov 1901 .

