
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 274-2JK-22-11-1901
|:| Autor: João [Käpk ou Köpke]
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 22 de novembro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 274

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo cinco fólios . Papel almaço com pautas .

 Meu caro Severino

 Fiquei como papagaio do sapateiro . Apesar do convívio , em que por tanto tempo dei asa à tua inteligência para que criasse asas , o rebelde se não lapidou , e anda aí pela vida fora como um cagado a trambolhar por entre pedras .

 Sem necessitares , que eu o esclareça , o meu telegrama em resposta à comunicação da vinda de Felícia , te há de ter aberto os olhos à cincado , que cometeste , e que levou a gentilíssima enviada a naufragar entre o Scylla e Charibdis de tua primeira depêche e da segunda . A missão , graças à grancheire do desastrado governador , gorou , e todas as alegrias de que aquela carta tão sincera , quanto formosa , esteve cheia , esvairam-se no ar como fumaça de foguetes engraxadores em manifestação de politicagem oficial ! E o Compadre , e a Comadre , e a Zizi , e a Emília e a Pequenina , e o doutor , e a Hilda – todos aqui estão de abraço armado à espera da mensageira annunciada , e o senhor Saldanha e D. Therezinha , e o doutor Câmara lá estão em em quarentena , usurpando o que lhes não
[footer:  1234]


[pag]

 pertence . Aí estão os seus arranjos ! Aí está o seu grande talento !

 Pois , meu caro , quem embrulhou que desembrulhe . Se o não conseguir , não me há de faltar ensejo para desforra . E começo desde já , não te dizendo qual a impressão que entre nós produziu a pessoa de quem apenas conheciam por efígie . Imagino que hás de estar curioso , como o Henrique quando , de paleta em punho , me chama para ver esse quadro , que acabou de esboçar , na nova chapa fotográfica revelada de fresco . Pois tem paciência : espere . Quando a D. Felícia do Câmara for a Felícia para aqui , Felícia para aí e Felícia para acolá do João é que te direi o que agora omito .

 Por enquanto fizemos o recebimento no cais , onde a amabilidade do senhor Câmara me deixara apesar de aviso de que a hora certa compareceria para ir a bordo , e a visita de cerimônia , na saleta , de tronco aprumado , chapéu na mão e cartão de visita para batedor . Eu e o Vergne , ou , melhorar ,
[footer:  1235]


[pag]

 ele e eu desde que a coisa vai assim do alto para baixo . Conversou-se o bastante apenas para ver que a menina tem uns reflexos desse lume que a minha inspiração te atirou no cérebro e no coração ; mas nossa conversa de sentinela à noite , sem a franqueza e o sem-chinelismo daquela casa , onde a amizade sincera e o reconhecimento gratíssimo ergueram , como dois lar , a imagem de trapalhão , que acaba de se espichar tão desastradamente diante do conselho pleno da família , cingregado ao peristilo para receber a sua enviada pelo célebre primeiro telegrama , a cujo repositor a resposta amabilíssima somente pôde arrancar o fiasco do segundo , com o caldo requentado de um programa , que senhor Câmara rasgou , metendo no bolso os pedaços .

 Mas não faz mal . Os reposteiros , as sanefas os salamaleques em cima de tapetes começam mais depressa do que aquelas gaitadas sem cerimônia , com que durante tantos anos , o deputado
[footer:  1236]


[pag]

 e o Senador se desopilaram das contrariedades da via nas alturas , confabulando e brincando com o mestre-escola , hoje convertido em imbelhão , mas tão imutável ora escrevia da sua pessoa quanto cambiante no ofício , em que moureja . A Felícia há de chegar até cá abaixo para ouvir a música dos sentimentos , que contam nestes corações humildes a boa dulcíssima e eterna das afeições desinteressadas , e , estão , mas há de mais apreciar porque se convencerá de quanto te deve ter valido a convivência entre aqueles que não viam em ti nem o distribuidor de graças , nem o Governador em perspectiva da eminência culminante neste país , embora , com todos os versos , te exaltem até onde votos leves e fervorosos possam levantar-te , não para que por ti havemos porque te vejam galardoados os muitos que há muito te reconheceram e impuseram a própria imitação , como diz a placa daquele retrato que o Papf tão lisonjeiramente pincelou , e sente-se ainda repassado dos olhares
[footer:  1237]


[pag]

 demorados e enamorados do primeiro hóspede de casinha de Payandes , quando , no salão , passeava o seu enfado , ou recebia os cumprimentos dos muitos e últimos engraxadores .

 Resumindo : Felícia partiu da Bahia . Pai avisou madrasta . Esta agradeceu nova prova confiança . Pai restringiu aviso . Companheiros viagens e hóspedes ficaram senhores de definir primeiros dias . Madrasta também agem no bico .

 Resultado : tromba em tudo a linda , dedos na boca , e um ficou ao compadre desastrado , que arranjou um par de botas , muito menos elegante do que aqueles que importa por intermédio do Tosta , porque os compadres velhos nem mais para lhe fazerem esse obséquio servem !

 Adeus , seu trapalhão . Endireite este negócio , tirando-me da atrapalhação e fazendo da D. Felícia de Carmem a Felícia cá de casa .

 Por hoje , nem lembranças , nem abraço do

 João

 Rio , 22 . novembro 1901 .

