
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 275-2JK-12-03-1902
|:| Autor: João [Käpk ou Köpke]
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 12 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 275

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três . Papel almaço com pautas .

 Meu caro Severino

 A Felicia te dará o abraço , que pessoalmente eu teria dado se não fosse a vinda do Saldanha pela molestia de Lourdes . Ficará por melhores tem pos : dentro ainda de teu governo ahi , segundo pro- messa feita . Abstenho me de outras noticias , pois por completo as terão com a volta do Ledeira

 O Doria chegou doente , com um tumor na raiz de um dos incisivos superiores . Tem tido febre , mas já está em boas condições . O Tosta ainda está por ahi . O Vergne já vem á 4ª feira cá de casa , um pouquinho melhor que a do palacio , por que não tem só engrossamento , mas muita tesoura , tambem , e em te dar as alturas .

 O Congresso , na forma do louvavel , per- cebe subsidio . Com pouco estarão ás voltas com- migo . O Je Marianno deve estar a chegar . Já mandei pedir a Andrada Figueira o projecto da creação do novo registro para o jogo , em que te falei e que te pareceu acceitavel . Do que oc- correu
[footer:  1239]


[pag]

 será sabedor . Seria , entretanto , bom escreveres ao Ruy Barbosa pa falar ao Senado em favor do substitutivo que ahi está . Si elle não está de accordo com o que o substitutivo propõe , poderia collocar a questão n ’ estes termos : o substitutivo não é conveniente , mas a subdivisão do Registro de hypothecas não o é tambem ; rejeitado o subs titutivo prevalecerá este ; logo , o que o Senado tem a fazer é acceitar o substitutivo para que o veto presidencial o amnulle , e nem a medida n ’ elle consagrada , nem a divisão do Registro sub- sista . Eu , ao menos , acho isto muito logico , sensato e patriotico . Não falo ao Ruy por- que tu o conheces perfeitamente : elle é amigo dos dois interessados ; e pedido , prem , vindo de ti , Governador do seu Estado , que não dá ordem mas intercede , a coroa toma outra posição , e elle demonstrará por a + b que o substitutivo é o cummulo da perfeição . Os Bulhões tambem acha que seria conveniente escreveres , apezar da conside ração com que elle me trata : elle , que já votou contra a medida do substitutivo qdo elle foi proposto isoladamente , poderia aferil-o agora para
[footer:  1240]


[pag]

 evitar , pelo veto , a divisão do Registro

 Na discussão do cargo hão de ser proposto emenda impedindo a divisão do Registro , e , sobre elle , o Sea- bra poderá bem influir , e estou certo que o fará , sobretudo com uma recommendaçãosinha do Gover- nador da Bahia a mais .

 Adeus , vou almoçar por ir a botaforia da S. A. a Herdeira plesmptiva

 Todos se te recommendam . Abraço te affec- tuosamente o Velho amigo

 João .

 Rio , 12 . 3 . 1902

