
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 275-2JK-12-03-1902
|:| Autor: João [Käpk ou Köpke]
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 12 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 275

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três . Papel almaço com pautas .

 Meu caro Severino

 A Felícia te dará o abraço , que pessoalmente eu teria dado se não fosse a vinda do Saldanha pela moléstia de Lourdes . Ficará por melhores tem pos : dentro ainda de teu governo aí , segundo promessa feita . Abstenho-me de outras notícias , pois por completo as terão com a volta do Ledeira

 O Doria chegou doente , com um tumor na raiz de um dos incisivos superiores . Tem tido febre , mas já está em boas condições . O Tosta ainda está por aí . O Vergne já vem à 4ª feira cá de casa , um pouquinho melhor que a do palácio , por que não tem só engrossamento , mas muita tesoura , também , e em te dar as alturas .

 O Congresso , na forma do louvável , percebe subsídio . Com pouco estarão às voltas comigo . O José Mariano deve estar a chegar . Já mandei pedir a Andrada Figueira o projeto da criação do novo registro para o jogo , em que te falei e que te pareceu aceitável . Do que ocorreu será sabedor . Seria , entretanto , bom escreveres ao Rui Barbosa para falar ao Senado em favor do substitutivo que aí está . Se ele não está de acordo com o que o substitutivo propõe , poderia colocar a questão nestes termos : o substitutivo não é conveniente , mas a subdivisão do Registro de hipotecas não o é também ; rejeitado o subs titutivo prevalecerá este ; logo , o que o Senado tem a fazer é aceitar o substitutivo para que o veto presidencial o anule , e nem a medida nele consagrada , nem a divisão do Registro subsista . Eu , ao menos , acho isto muito lógico , sensato e patriótico . Não falo ao Rui porque tu o conheces perfeitamente : ele é amigo dos dois interessados ; e pedido , porém , vindo de ti , Governador do seu Estado , que não dá ordem mas intercede , a coroa toma outra posição , e ele demonstrará por a + b que o substitutivo é o cúmulo da perfeição . Os Bulhões também acha que seria conveniente escreveres , apesar da conside ração com que ele me trata : ele , que já votou contra a medida do substitutivo quando ele foi proposto isoladamente , poderia a ferí-lo agora para
[footer:  1240]


[pag]

 evitar , pelo veto , a divisão do Registro

 Na discussão do cargo hão de ser proposto emenda impedindo a divisão do Registro , e , sobre ele , o Seabra poderá bem influir , e estou certo que o fará , sobretudo com uma recomendaçãozinha do Governador da Bahia a mais .

 Adeus , vou almoçar por ir a botaforia da S. A. a Herdeira plesmptiva

 Todos se te recomendam . Abraço-te afetuosamente o Velho amigo

 João .

 Rio , 12 . 3 . 1902

