
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 276-2JPD-4-01-1902
|:| Autor: João Pereira Drumond
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de junho de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 276

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Há um monograma com as letras “ PDM ” sobrepostas .

 Rio 4 de Janeiro de 1902

 Ilustríssimo Senhor Dr . Severino Vieira

 Meus cumprimentos a Vossa Senhoria e atodos que aí são gratos A tempos escrevi a Vossa Senhoria pedindo lhe uma recomendação para a Senhor Barrow 1 Gerente da Campanhia Leopoldina desconfiando ser eu incluido no nº dos que tinhão de serem dispensados , infelizmente desta vez não escapei 2 depois de perto de 4 anos de serviços sempre em viagens sem descanso , peço lhe com urgência uma carta para o Sr . Barrow considerando a ele que sempre cumpri os meus deveres e poderá informar o chefe das linhas chefe do Almoxarifado , - além de tudo tenho uma fiança de 5000 : 000 e que os outros .
[footer:  1 - Rasurado

 2 - Rasurado

]


[pag]

 marcadores não tem e tenho uma família numerosa as filhas tenho 7 é justamente que lhe está pedindo não sou 3 eu . Vossa Senhoria não se lembrou mais do que me prometeu em Fevereiro 1900 quando encontrou se comigo em Campestre que subia para o S . Geraldo com Sr . Barrow , neste dia Vossa Senhoria apresentou-me a ele e prometeu me um lugar de fiel < e amanuense > da Alfandega aí na Bahia , perguntou me se eu tinha fiança de 3000 : 000 eu lhe respondi que tinha , creio que de mirar sem recurso para dar comer os filhos não sei o que será só o desaparecimento para não vê-los morrer a fome . De Vossa Senhoria Amigo Velho e obrigado João Pereira Drumond 4

 Prudencia Praia Formosa 20 - C 5

 3 - Borrado

 4 - Grafismo

 5 - Escrito na transversal

