
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 277-2JCB-20-06-1901
|:| Autor: Joaquim daCosta Barros
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de junho de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 277

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Exmo Sr Dr Severino Vieira

 Apenas recebi a honrosa e estimada carta de V.Exa , datada de 1 º do corrente , pus a disposição do Sr Santos os meos serviços , e conforme os desejos deste requeri do Supremo Tribunal o habeas-corpus . O tribunal expedio a ordem , mas creio o caso dif-ficil , porque a materia , que justifica o habeas corpus , é a mesma que se deve allegar na defesa e no recurso ordinario . Disse isto mesmo ao Sr Santos , que ficou bem cer-to do perigo daquella medida . Dos documentos , que me forão presentes , pude verificar que o pai deste seo recommendado é victima de perseguição da alfandega , que te-ria sem duvida culpado , si o Thesouro não tivesse posto uma pedra em cima do recurso .

[pag]

 Depende tudo das luzes e da rectidão do Juis Seccional . Podemos contar com elle ? É o que saberemos dentro em pouco . Entretanto continuo a prestar os melhores servi-ços , que me é dado , nem só por dever profission-nal , como para corresponder a gentileza de V.Exa , de quem me confesso Amo admirador e cro mto grato Joaquim daCosta Barros 1

 Rio 20 de Junho 1901 Rua Marques de Olinda 36 .

 1 - Grafismo

