
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 278-2JMS-28-09-1902
|:| Autor: Joaquim Mendes de Souza
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 28 de setembro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 278

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda do 1 º e 5 º fólio : “ GABINETE DO [ circundado por dois traços curvos ] DIRECTOR ” e no centro : “ Estrada de Ferro de Santo Amaro [ em negrito ] e , abaixo , Escriptorio Central , - - - - - - de- - - - - de 190 - - ” .

 28 Setembro 2

 Exmo Compe e Amigo Dr . Severino .

 Cordialmente apresento a V. Exa os meus respeitos e cumprimentos . Sendo provavel que a usina Terra Nova comece a moagem por estes dias e , em seguida , as outras fabricas , preciso saber para meu governo se a tarifa do mel continúa a mesma para esta safra ou se V. Exa ten-ciona reduzil-a como mostrou desejo , de maneira a equipa-rar o frete do transporte pela Estrada ao frete em animaes .

[pag]

 Em officio n ° 207 de 14 de agos-to communiquei ao Dr . Salda-nha que por uma pipa de mel , transportada em cavalla-ria da usina Alliança para Santo Amaro se pagava o frete de 8$ a 9$000 . Igual quan-tidade transportada pela Es-trada paga actualmente 6$125 ; mas na estação o mel é baldeado para os animaes e os donos pagão ainda 3$000 ou 3$500 por pipa , resultando o frete real de 9$125 ou 9$625 . Os animaes podem , pois , compe-tir com a Estrada , e só

[pag]

 uma reducção de 10 a 15 % pode tornar o frete mais vantajoso por esta . A 5 do corrente mez , em officio n ° 214 , fiz tambem ver ao Doutor Saldanha a necessidade de ser redusida a tarifa do fumo e re-metti n ’ aquella occasião um abai-xo assignado de 19 negociantes d ’ este municipio pedindo para o fumo o mesmo favor concedi-do ao assucar , mel e aguardente . Em vista das consideraçãoes que fiz no mesmo officio dando infor-mação favoravel ao requerimento dos 19 negociantes , espero também

[pag]

 de V. Exa uma solução a respeito . Tendo já tratado de interesse , digo , de assumpto que interessa directamente a esta Estrada permitta-me V. Exa entrar um pouco em seara alheia . Quero me referir a extraordi-naria , pomposa e enthusiasti-ca recepção de que foi alvo o Dr . Francisco Bulcão Vianna ao chegar n ’ esta cidade , no dia 23 do corrente , e da qual os jornaes já derão noticia . A convite de varios amigos e tam-bem como amigo do Dr . Bulcão Vianna associei-me aos mani-

[pag]

 festantes , más nunca pensei que a população d ’ esta cidade se le-vantasse em peso para saudar com tanta alegria , com tanto fervor , ao jovem e sympathico representante da Camara estadu-al . Posso garantir que a re-cepção do Dr . Bulcão Vianna foi uma verdadeira acclama-ção , uma apotheose feita pelo povo , e dizem os veteranos de Santo Amaro que igual festa popular jamais foi presencia-da em tempos da Republica

[pag]

 n ’ esta cidade . A meu ver , embora leigo em questões , que visão a politica , o Dr . Bulcão Vianna está na altura de desempenhar com brilhan-tismo um papel saliente no seio da representação do nosso Estado ; não só porque tem bastante ta-lento , amor ao trabalho e fir-mesa de ideias , como ainda constancia e sinceridade na amisade e muita moralida-de . Minha familia muito se recommenda a V. Exa Com a maxima estima e

[pag]

 distincta consideração subscre-

 De V. Exa Compe e Amo Affso e cro

 Joaquim Mendes de Souza

