
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 278-2JMS-28-09-1902
|:| Autor: Joaquim Mendes de Souza
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 28 de setembro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 278

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda do 1 º e 5 º fólio : “ GABINETE DO [ circundado por dois traços curvos ] DIRECTOR ” e no centro : “ Estrada de Ferro de Santo Amaro [ em negrito ] e , abaixo , Escriptorio Central , - - - - - - de- - - - - de 190 - - ” .

 28 Setembro 2

 Excelentíssimo Compadre e Amigo Dr . Severino .

 Cordialmente apresento a Vossa Excelência os meus respeitos e cumprimentos . Sendo provável que a usina Terra Nova comece a moagem por estes dias e , em seguida , as outras fábricas , preciso saber para meu governo se a tarifa do mel continua a mesma para esta safra ou se Vossa Excelência tenciona reduzi-la como mostrou desejo , de maneira a equiparar o frete do transporte pela Estrada ao frete em animais .

[pag]

 Em ofício n ° 207 de 14 de agosto comuniquei ao Dr . Saldanha que por uma pipa de mel , transportada em cavalaria da usina Aliança para Santo Amaro se pagava o frete de 8$ a 9$000 . Igual quantidade transportada pela Estrada paga atualmente 6$125 ; mas na estação o mel é baldeado para os animais e os donos pagam ainda 3$000 ou 3$500 por pipa , resultando o frete real de 9$125 ou 9$625 . Os animais podem , pois , competir com a Estrada , e só

[pag]

 uma redução de 10 a 15 % pode tornar o frete mais vantajoso por esta . A 5 do corrente mês , em ofício n ° 214 , fiz tambem ver ao Doutor Saldanha a necessidade de ser reduzida a tarifa do fumo e remeti naquela ocasião um abaixo assinado de 19 negociantes deste município pedindo para o fumo o mesmo favor concedido ao açucar , mel e aguardente . Em vista das consideraçãoes que fiz no mesmo ofício dando informação favorável ao requerimento dos 19 negociantes , espero também

[pag]

 de Vossa Excelência uma solução a respeito . Tendo já tratado de interesse , digo , de assunto que interessa diretamente a esta Estrada permitta-me Vossa Excelência entrar um pouco em seara alheia . Quero me referir a extraordinária , pomposa e entusiasmática recepção de que foi alvo o Dr . Francisco Bulcão Vianna ao chegar nesta cidade , no dia 23 do corrente , e da qual os jornais já deram notícia . A convite de vários amigos e também como amigo do Dr . Bulcão Vianna associei-me aos mani-

[pag]

 festantes , mas nunca pensei que a população desta cidade se levantasse em peso para saudar com tanta alegria , com tanto fervor , ao jovem e simpático representante da Câmara estadual . Posso garantir que a recepção do Dr . Bulcão Vianna foi uma verdadeira aclamação , uma apóteose feita pelo povo , e dizem os veteranos de Santo Amaro que igual festa popular jamais foi presenciada em tempos da República nesta cidade . A meu ver , embora leigo em questões , que visam a política , o Dr . Bulcão Vianna está na altura de desempenhar com brilhantismo um papel saliente no seio da representação do nosso Estado ; não só porque tem bastante talento , amor ao trabalho e firmesa de idéias , como ainda constância e sinceridade na amizade e muita moralidade . Minha família muito se recomenda a Vossa Excelência Com a máxima estima e

[pag]

 distinta consideração subscrevo-me

 De Vossa Excelência Compadre e Amigo Afetuoso e criado

 Joaquim Mendes de Souza

