
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 279-2JMS-4-03-1902
|:| Autor: Joaquim Mendes de Souza
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 4 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 279

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda do 1 º fólio : “ GABINETE DO [ circundado por dois traços curvos ] DIRECTOR ” e no centro : “ Estrada de Ferro de Santo Amaro [ em negrito ] e , abaixo , Escriptorio Central , - - - - - - de- - - - - de 190 - - ” .

 4 Março 2

 Exmo Compe e amo Dr . Severino

 A V. Exa e a Exma Familia apresento os meus respeitos e cumprimentos . N ’ esta data officio ao Exmo Sr . Dr . Secretario da Agricultura communican-do o desfalque de 1 : 694 $820 dado pelo agente da estac-ção de Santo Amaro na ren-da da mesma estação , sen-do 354$ S320 do corrente mez . Conforme participei ver-

[pag]

 balmente a V. Exa quando ultimamente ahi estive , concedi a pedido do agente o praso de 10 dias para entrar com a quantia desfalcada ; mas o praso es-gotou-se hontem e não foi satisfeito o compro-misso . N ’ estas condições era de meu dever levar o facto ao conhecimento do governo ; e não podendo conservar mais o mesmo empregado suspendi-o proviso-riamente das funcções do

[pag]

 cargo até definitiva resolução de V. Exa Acho que não é possivel conti-nuar mais como empregado da Estrada um funccionario que abusou deslealmente da confi-ança em que era tido . Removi e nomeei interina-mente o agente de Terra No-va para Santo Amaro fi-cando a cargo d ’ aquella estação o ajudante Cy-rillo Neves . Peço licença para lembrar agora a V. Exa que é che-gada a occasião de se pro-

[pag]

 curar outro mestre de linha para a Estrada dando ao actual o lugar de agente de Santo Amaro . A meu ver é este o meio de mais vantagem para a Estrada e porque podemos ter [ ter ] um mestre de linha mais disposto para o trabalho e mais energico e um agente que pelo menos pode ser serio . Minha familia muito se recommenda a V. Exa . Com a maxima estima e subida consideraçao subscrevo-me de V. Exa Pro compe amo affeso e cro .

 Joaqm Mendes de Souza

