
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 28-ALP-09-02-1940
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 09 de fevereiro de 1940
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 28

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Borda decorada da primeira lauda . Inserção de terceiros na última lauda .

 Bahia 9 de Fevereiro de 1940

 Minha Madrinha

 Não vim no domingo como lhe mandei dizer , tive muita preguiça de me le-vantar às 5 ½ porque tinha chegado em casa á 1 ½ da manhã , preferi vir na terça de Carnaval .

 Esse anno às procurações es-tão todas complicadas ; as anti-gas têm que ser registradas no cartorio do Macêdo de Aguiar , este não vae a Delegacia , esta por sua vez não deixa sahir as procurações . As feitas em cartorio não pre-cisam ser registradas e para

[pag]

 evitar essas complicações que terminavam não se recebendo agora pedi que mandassem todas lá de casa feitas no cartorio . Logo que receba a sua , juntarei com o substa-belecimento e irei registrar no cartorio . Paga-se por cada 15$ ou 20 $ . Caso não chegue a sua a tempo de receber a 15 , 16 ou 17 , receberei nos dias 23 ou 24 ou indistintamen-te a partir de 26 a 29 . Os meus só receberei a 21 na 2 ª chama da .

 Logo que receba o dinheiro farei o resto das compras ; dep[o] sito todo o dinheiro na Caixa

[pag]

 Economica ?

 O dia hoje amanheceu muito chuvoso , mas , felizmente esta melhorando ; o calôr tem sido fortissimo , em casa quase 320 . Armando ainda não termi-nou o concurso mas felizmen-te tem se sahido bem e es-tá muito animado .

 O seu sapato ficou bom ?

 Vae a nota das encommen-das que lhe mandei .

 Estive na terça de Carnaval à tarde na rua Chile com Stella e Zeca , quizeram que eu fosse à noite ao Yatch 1 porém não quiz ir .
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 Yóyó quer que Lucio dê a elle cem ( 100 ) boiadas e Você o mesmo numero ; quer ficar logo de uma vez um grande criador , não é ? Ficou radiante com o sapato pois estava muito afflicto por que todo o mundo tinha sapa-to novo para a festa e somente elle não .

 Vou com Virginia á casa de Adalgiza .

 Celina já foi para ahi ?

 Lembranças a todos e com saudades beija-a com affecto sua

 Aracy

