
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira, Maiany Soares de Oliveira e Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 28-APACA-28-04-1980
|:| Autor: Denise Cristina Alves dos Santos
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 28 de abril de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 28

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Jacobina 28 / 04 / 80

 Olá Adelmário tudo bem

 Adelmário estou escrevendo para lhe avisar que vou bem , passei uma Semana Santa , bem , juntamente com os meus familiares .

 E você vai bem ? eu com meus estudos vou bem , não tinha respondido a sua carta porque estava estudando por que era semana de provas .

 Adelmário porque você não foi mais a Retirolândia em todos os sábados vou porque meu pai é Vereador tem que ir então eu vou para ver alguém ...

 Olhe eu contei a Edinalia que você tinha me escrito ela perguntou-me se você tinha falado alguma coisa sobre ela eu disse que não .

 Adelmário Cida me falou que tem vontade de conhecer Jacobina , então minha mãe , vai pedir a Beth para ela vir passar as férias de junho só não serão todas porque você sabe tenho que ficar aí também em Retirolândia vou finalizar porque já escrevi muitas bobagens . Dê Lembranças 24 a Luluce , Cida , Zeu , KOIÓ , Marcio , e para você um
[footer:  24 " Dê Cembranças a " provavelmente " Dê Lembranças a "

]


[pag]

 abraço amigo de

 Denise Cristina

 O . B . S : Continue escrevendo pois só vendo como fico alegre quando recebo carta de vocês continue conosco .

[pag]



 Denise Cristina Rua S . José Nº 99 Bairro Missão 447000 Jacobina – Ba

 Ao Jovem Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto 69 Valente - Bª 48890

