
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 28-AFOB-02-05-1937
|:| Autor: [Antonio Ferreira de] Oliveira Britto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 2 de maio de1937
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 28

 DJ. Documento contendo uma lauda com marcas de dobras na horizontal e vertical . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Oliveira Britto ” e na margem superior direita : “ Respondi 1 / 6 ” .

 Cícero Dantas , 2 de Maio de 1937 .

 Dr. Dantas Junior :

 Ante a impossibilidade de encontrar impresso o Registro 19.542 , de 24 de dezembro de 1928 ( que dispõe sobre o registro civil ) do qual tenho sempre imprescindível necessidade , peço-lhe a fineza de confiar o seu , sob a minha inteira responsabilidade , ao portador da presente , o meu amigo Álvaro de Medeiros , a fim de mandar tirar uma cópia datilográfica , findo o que ele mesmo lh'o devolverá . Certo de que , com a sua costumeira bondade não me recusará mais este favor , antecipo-lhe os meus sinceros agradecimentos . Aqui , tudo em paz . Os trabalhos eleitorais vão bem adiantados . Papai , também , já está trabalhando , e , na próxima semana , irei a Pombal organizar e orientar os serviços do juízo vespertino . Sempre ao seu inteiro dispor , mando-lhe cordiais saudações o amigo grato e leal Oliveira Britto .

