
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 28-ALP-09-02-1940
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 09 de fevereiro de 1940
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 28

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Borda decorada da primeira lauda . Inserção de terceiros na última lauda .

 Bahia 9 de Fevereiro de 1940

 Minha Madrinha

 Não vim no domingo como lhe mandei dizer , tive muita preguiça de me levantar às 5 ½ porque tinha chegado em casa á 1 ½ da manhã , preferi vir na terça de Carnaval .

 Esse ano às procurações estão todas complicadas ; as antigas têm que ser registradas no cartório do Macêdo de Aguiar , este não vai a Delegacia , esta por sua vez não deixa sair as procurações . As feitas em cartório não precisam ser registradas e para

[pag]

 evitar essas complicações que terminavam não se recebendo agora pedi que mandassem todas lá de casa feitas no cartório . Logo que receba a sua , juntarei com o substabelecimento e irei registrar no cartório . Paga-se por cada 15$ ou 20 $ . Caso não chegue a sua a tempo de receber a 15 , 16 ou 17 , receberei nos dias 23 ou 24 ou indistintamente a partir de 26 a 29 . Os meus só receberei a 21 na 2 ª chamada .

 Logo que receba o dinheiro farei o resto das compras ; dep[o]sito todo o dinheiro na Caixa

[pag]

 Economica ?

 O dia hoje amanheceu muito chuvoso , mas , felizmente está melhorando ; o calor tem sido fortíssimo , em casa quase 320 . Armando ainda não terminou o concurso mas felizmente tem se saído bem e está muito animado .

 O seu sapato ficou bom ?

 Vae a nota das encomendas que lhe mandei .

 Estive na terça de Carnaval à tarde na rua Chile com Stella e Zeca , quiseram que eu fosse à noite ao Yatch 1 porém não quis ir .
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 Yóyó quer que Lucio dê a ele cem ( 100 ) boiadas e Você o mesmo número ; quer ficar logo de uma vez um grande criador , não é ? Ficou radiante com o sapato pois estava muito afflicto por que todo o mundo tinha sapato novo para a festa e somente ele não .

 Vou com Virginia á casa de Adalgiza .

 Celina já foi para aí ?

 Lembranças a todos e com saudades beija-a com affecto sua

 Aracy

