
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira, Maiany Soares de Oliveira, Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 28-APACA-10-10-1980
|:| Autor: Denise Cristina Alves dos Santos
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 10 de outubro de1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 28 A

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas decorado . Há uma citação impressa : “ Seca-se a erva , e cai a sua flor , mas a palavra de nosso Deus permanece eternamente . Isaías 40 : 8 ” . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço e código de endereço postal ( CEP ) .

 “ Maro ”

 Obrigado por ter me aturado todo este tempo já ter aguentado todos os desabafos meus .

 E ja ter levados todos os meus recados pois acho que foi um amigo ate legal de mais para mim pois soube me comprender como eu sou tá ?

 [ coluna 2 ] Beijos e abraços da amiga de sempre Dene O . B . S Seja muito feliz por lá contanto que lembre de mim

 DENISE “ Dene ” 10 / 10 / 80 R – Antonio Militão Rodrigues Nº 223 Retirolândia

[pag]



 10 / 10 / 80

 “ A ”

 Adelmário “ Maro ”

 em mãos

 Denise C . Alves dos Santos R – Antônio Militão Rodrigues 223 48750 Retirolândia – Ba

