
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 28-BM-00-00-1860
|:| Autor: Barão de Mauá
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro
|:| Data: Sem data ( década de 60 de do século XIX)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 28

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d ’ água na margem superior esquerda com o brasão do barão de Mauá onde constam as iniciais “ BM ” circuladas por linhas curvas e sobre as quais repousam uma coroa . Inserção de terceiros , em vermelho , na margem superior direita , “ - 6 - ” . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 7 / 6 / 1470 ” .

 Excelentíssimo Amigo Senhor Conselheiro

 Vossa Excelência tem toda bondade comigo , que ainda vou a sua presença rogar-lhe benigno acolhimento para a pertenção inclusa , de cuja veracidade do exposto me assegura pessoa a quem desejo servir ; isto , no caso de Vossa Excelência não ver nisso algum inconveniente . Sigo a Petropolis por alguns dias a descansar da fadiga dos Paquetes . E Subscrevo- me com a maior estima e consideração

 De Vossa Excelência Amigo muito afetuoso e obrigadíssimo Criado

 Barão de Mauá

