
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 28-GOR-23-04-1955
|:| Autor: Gildasio de Oliveira Rios.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 23 de abril de 1955.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 28

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito a lápis , apenas as três primeiras linhas foram escritas a tinta preta , em papel de carta , com pautas , medindo 275 mm x 208 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Campo Alegre 23 de abril de 1955 ... .

 Prezado cunhado Peguei na pena para dar as minhas notícias iu momento obter as suas João nós chegamos em paz depois foi que eu levei uma estrepada que passei 45 dias parado sem sair para canto nenhum mais já estou melhor João você mandou dizer que Datiu tinha vendido a galinha Olhe a galinha não é dele e o frango branco e outra galinha também não é dele mande dizer como vai a nossa galinha de raça com os pintinhos João dê muita lembrança a seu Fernandes e todos deles e o pessoal de José Virgino João mande me dizer se Hildebrando está caminhando Davanir já segura na gente e levanta vou terminar aceite um adeus de seu cunhado que Gildasio de Oliveira Rios 151

 < desculpe as tintas > 152

 151 Escrito na margem inferior .

 152 Escrito verticalmente , de baixo para cima na margem esquerda .

