
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 28-GOR-23-04-1955
|:| Autor: Gildasio de Oliveira Rios.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 23 de abril de 1955.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 28

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito a lápis , apenas as três primeiras linhas foram escritas a tinta preta , em papel de carta , com pautas , medindo 275 mm x 208 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Campo alegre 23 di abril di 1955 ... .

 Prezado qunhado Pegei na pena para dar as minhas Nutias iu momento obeter as suas Juão nois xegamos em paz Adepois foi que eu levei uma Estrepada que pasei 45 dias Parado sem saahir pra quato Neum mais ja estou milhor Juão vose manduo dizer que Datiu tinha vendido a galinha Olhe a galinha não e dele iu Frango branco i outra galinha tabem não e dele mande dizer como vai a noca galinha Di rasa com os pintinhos Juão dei muita lembransa aseu fernandes i todos deles iu Pessoal di Juse virgino Juão mande mi dizer si ideblando Esta caminnhdo davanir ja Cegura nagete ilevanta vuo terminar aseite um adeus di Ceu Cumnhado que Gildasio di Oliveira Rios 151

 < desqulpe as tintas > 152

 151 Escrito na margem inferior .

 152 Escrito verticalmente , de baixo para cima na margem esquerda .

