
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 28-OR-30-11-1949
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 30/11/1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 28

 OR . Documento contendo uma lauda .

 Bahia . 30 / XI / 49 .

 Renéé Por este tempo você jà deve ter terminado as provas com sucesso . Não sei se esta carta lhe encontrará em Ilheus . Em tôdo o caso la vai ! Estou ciente da situação toda . Se não houvesse prometido a mim mesmo não tocar mais no assunto , penso q ainda encheria algumas folhas de papel com uma analise de como se me apresenta o problema , embora , como você disse , eu não seja Julio Lousada . ( Gracas a Deus ! ) . Então a “ lourinha ” sabia o numero do m telefone e não me procurou , hein ! Que grande oportunidade perdida ! Mas , não tem importancia . As duas unicas cousas de importancia q me lembro ter perdido foram ; não ter aprendido a tocar piano quando m mãe tentou me ensinar e não ter fugido uma sò vez de casa quando era menino . Ter perdido a sensacão “ de voltar ” . Mas , essa , ainda pode ser remediada , senão ... Gostei da “ sereia do chapelão ” . Saiu muito bom . Melhor q todos q vi ai , exceto aquele do Trio . Andei estes dias de cama , arriado pela gripe , q ainda não me deixou de todo . Tanto , q escrevendo agora sinto q na cabeça só tenho catarro . Por isso termino aqui . Alias , não faz muita diferença porque se você vem para cà não irá ficar muito tempo sem m noticias . Em todo o caso , se até sabado sentir a cabeça < em > melhor estado , escreverei novamente . Recomende-me a m amiga Regina . Ela ri muito ? Interessante q toda vez q me recordo dela só a vejo rindo ! Diga a Lila q o chopp é certo . Salvo ... Se acabarem com ele ! Recomende-me tambem á Wanda Até , “ velhinha dura ! ” .

 Otto .

