
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 281-2JD-28-09-1902
|:| Autor: José Doria
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 28 de setembro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 281

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Marcas de dobras na vertical do papel .

 Rio , 28 de setembro de 1902

 Severino

 Optima saúde e a todos os seus , aos quaes visito . Recebi seo recado pelo Paulo , e apresso-me em escrever-lhe para varrer qualquer suspeita que lhe causa o meo silencio . Primeiro : a sua carta ultima foi sem resposta a uma minha , e como vejo muitos sem pedi-rem noticias suas , e são elles pessôas com quem você se corresponde , explico o facto por occupações que lhe pri-vão de escrever , e por isso

[pag]

 não lhe tenho perturbado . Si preocupações e affaseres quanto distrahem a gente desses deveres , que se pode adiar - Sergipe me tem feito este anno resumir enorme-mente a minha correspondencia . Não é só por falta de tempo de fazer uma carta , mas é pela indisposição que a gente sente . É Sergipe foi o assumpto de sua carta . Eu me reservo para com a vista conversarmos sobre este negocio , que é longo e vem de longe , pois devemos isto a afamada politica dos governadores , inaugurado

[pag]

 pelo illustre cidadão , que vae deixar o governo a 15 de novem-bro proximo . Foi ainda elle , por umas deduções minhas e de muitos , quem deu corajem a muita gente que não se aba-lançava a umas tantas coisas , sem umas tantas promessas que não forão possiveis de realisar . Não quero diser que o Padre fez um acerto ; os meus ain-da poderá ser feliz com este , com o ex-Anarquista , na tua phrase , ou com outros que elle queria , adeus em vistas eu com meu desejo e foi [ ? ? ] um padre . E eu que tudo a-preciáva , e que sabia e sen-

[pag]

 tia que me afastavão , se prefe-rindo – tôdos alegres , os outr ’ ora , a mais nunca hesitei no lu-gar em que me deverá achar . Não sou parente , não sou rico , as veses costumo ter opinião e manifestal-a e proceder de accôrdo com ella , e por isso não sirvo . Eu era bem môço quando uma vez fui deixado em meio do caminho , e compa-nheiros desses não servem para viagem cheios de accidentes e surprezas , como é esta da po-litica . Ha um pouco de com-postura perdida em certas ma-nifestações de quem sempre se mos-

[pag]

 trou prudente , chegando até a in-justiça . Eu soube que o Coelho e Campos ia a Sergipe tratar com o padre toda pendência de Sergipe , porque indo a bordo com um amigo , lá encontrei-o . E depois destas e outras provas de reserva e confiança , eu vá a Sergipe fazer o pedido re-tirar seo candidato , apresentar um de tres nomes , á escôlha , mas com a nota eu - prefiro esta ! Se o padre errou na escolha , nada elle podia fazer escôlha mais justificada e apresentavel , res-tou em não entregar a politica e o Estado , a quem fez mani-festações que poserá o padre de alcoitea . Este é o facto .

[pag]

 Agora Deus nos dê sorte com isto . Eu não servia por ser um caixeirinho . As mani-festações , á bordo 1 do Esperança , em 1900 , fizerão um grande bem a minha pessôa , e foi tornar a minha candidatura impossivel ou difficil para não crear coisas , e deo ao padre a liberdade de es-colher a pessôa do seo maior agrado , sabendo que eu não queria . Basta de Sergipe , e de amollações . O mais com a vista . O Campos Salles que compensa do outro modo o desejo enorme que teve sempre o Coelho Campos de ser mais campos-salhista do que um pavão . Morreu o Salviano ! Bem podia
[footer:  1 - Borrado

]


[pag]


[header: ]
 ser levantada a candidatura do nos-so Nogueira , da Recebedoria es-tadual . É verdade que me custou tambem andar muito doente . Como você uma vez me dis-se que esse lugar era para gente assim , não posso indicar outro . Se continuar membro da con-venção , já sabe , terei a liber-dade de votar no que fôr indi-cado . Não quero aborrecel-o mais , e por tanto vou terminar es- ta com um abraço affe-ctuoso do amigo e excorde 2

 José Doria 3

 2 - Borrado

 3 - Grafismo

