
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 282-2JJFC-03-11-1902
|:| Autor: Jose Julio de Freitas Coutinho
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 03 de novembro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 282

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ Administração dos Correiros | do | [ ramos ao redor ] Estado de________ ” [ traço ] . No centro consta um pequeno círculo formando uma meia flor . Na margem superior consta impresso : “ - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - de- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 190 - - - ” ] .

 Pernamco Recife , 3 Novembro 2

 Exmo Snr Dr. Severino Vieira

 A magistratura deve me recer de V S a mais solicita attenção ; eis porque me atrevo a vir oferecer-lhe os meus serviços .

 Em 7 de Dezembro ultimo obtive o gráo de Bacharel em Sciencias Juridicas e Sociaes pela Faculdade do Recife , com o titulo de lau reado ; porque colhi destinc- ção em todas as cadeiras do 2° anno em diante .
[footer:  1265]


[pag]



 Para manter-me e poder estudar , exerço , ha quase 11 annos , um cargo pos- tal e hoje sou amanu ense dos Correios de Pernambuco .

 Tenho 28 annos com- pletos de idade e sou natural da Cidade do Rio de Janeiro .

 Tudo o que escrevo aqui provarei competentemente , caso V S se dignar de responder me , acceitando os meus serviços em co- marca onde eu possa prestar bons serviços ao Estado da Bahia e tam- bem ,
[footer:  1266]


[pag]

 por conseguinte , á politica a que V S per- tence .

 Fica portanto á sua disposição esse cr e colla

 Jose Julio de Freitas Coutinho

 Rua da Matriz , 68 .

