
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 282-2JJFC-03-11-1902
|:| Autor: Jose Julio de Freitas Coutinho
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 03 de novembro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 282

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ Administração dos Correiros | do | [ ramos ao redor ] Estado de________ ” [ traço ] . No centro consta um pequeno círculo formando uma meia flor . Na margem superior consta impresso : “ - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - de- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 190 - - - ” ] .

 Pernambuco Recife , 3 Novembro 2

 Excelentíssimo senhor doutor Severino Vieira

 A magistratura deve me recer de Vossa Senhoria a mais solícita atenção ; eis porque me atrevo a vir oferecer-lhe os meus serviços .

 Em 7 de Dezembro último obtive o grau de Bacharel em Ciências Jurídicas e Sociais pela Faculdade do Recife , com o título de lau reado ; porque colhi distinção em todas as cadeiras do 2° ano em diante .
[footer:  1265]


[pag]



 Para manter-me e poder estudar , exerço , há quase 11 anos , um cargo postal e hoje sou amanu ense dos Correios de Pernambuco .

 Tenho 28 anos completos de idade e sou natural da Cidade do Rio de Janeiro .

 Tudo o que escrevo aqui provarei competentemente , caso Vossa Senhoria se dignar de responder-me , aceitando os meus serviços em comarca onde eu possa prestar bons serviços ao Estado da Bahia e também ,
[footer:  1266]


[pag]

 por conseguinte , à política a que Vossa Senhoria pertence .

 Fica portanto à sua disposição esse criado e colega

 José Júlio de Freitas Coutinho

 Rua da Matriz , 68 .

