
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 284-2LS-11-10-1901-1
|:| Autor: L. Samuel
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 11 de outubro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 284

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro 11 de Outubro de 1901

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Dr . Severino Vieira .

 Agradeço a Vossa Senhoria a sua delicada lembrança , que me foi entregue , hoje , pelo Dr . Jeronymo T . de Alencar Lima , são deliciosos os biscoitos e feitos por mão de mestre . Vossa Senhoria como tem passado ? Faço votos , assim como todos desta sua casa por que Vossa Senhoria esteja forte e com boa saúde Queira Vossa Senhoria dispor como entender do Seu amigo criado admirador attencioso obrigado L . Samuel

