
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 285-2LS-27-10-1901
|:| Autor: L. Samuel
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 27 de outubro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 285

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Rio de Janeiro 27 de Outubro de 1901

 Illmo Exmo Snr Dr . Severino Vieira

 Logo que recebi seo amavel presente , escrevi-lhe agradecendo-o ; alguns dias depois recebi , com o maior prazer , sua carta de 5 do corrente , a que não dei respos =ta immediata , por que para faze =l-o era precizo ver o nosso amigo Dr . Barata por apre =sentar-lhe suas saudações , e fiz-lhe sciente do modo por que V. Sa se referio a

[pag]

 a elle , que agradeceu muito e ficou penhorado , pelas palavras de amiza =de e affecto , que lhe dirigio por meo intermedio . Só o pude encontrar ante-hontem em seo es =criptorio . Como V. Sa tem passado de saude , com os graves encargos que tomou so =bre os hombros , é de esperar que sua saude não se tenha alterado , são os votos que faço . Queira V. Sa dispor como entender Do seo amo ador crdo obrmo L . Samuel .

