
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 286-2LVF-08-03-1902
|:| Autor: Pedro Leão Velloso Filho
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 08 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 286

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do 1° fólio .

 Rio , 8 de Março de 1902

 Meu caro Severino ,

 No momento mais triste de minha vida te encontrei o mesmo amigo dos bons tempos do Colégio São João . Muito e muito obrigado .

 O Neiva procurou -nos em teu nome , e deu-me os pêsames e à minha família .

 A coroa que mandaste não pôde ser a tempo depositada no ataúde , por que o telegrama chegou depois do enterro .
[footer:  1272]


[pag]



 Receba ainda uma vez as expressões do meu profundo reconhecimento

 Abraço-te o amigo velho

 Leão Velloso Filho

