
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| 

|:| Cartas pessoais 287-2LC-28-10-1902
|:| Autor: Leoncio Correia
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 287

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Petropolis , 28 de outubro de 1902

 Exmo Sr Dr Severino Viera .

 Cordiaes e respeitosas sauda-ções . Não sei si , na marcha ascenci-onal de sua gloriosa carreira politica , se recorda V. Exa do humilde ex-represen -tante do Paraná na Camara Federal , e que a V. Exa deveu a celeridade do reconhe-cimento de sua eleição . Caso se lembre , es-tas linhas assignalarão uma inspiração divina , tão certo estou de que , se mereço o affectuoso carinho de uma lembrança do eminente Governador da Bahia , a elle de-verei a esphera branca na urna do meu des-tino , com o ponto final aos meus martyrios intimos . Membro de uma familia ,

[pag]

 na qual a honra se fez 1 uma tradição , eu te –nho através os soffrimentos que a extrema po-breza impõe , mantido impolluta essa herança , quiçá o unico titulo com o qual ouso me diri-gir a V. Exa na solicitação de alguma coisa mais que um simples obsequio . Ao meu tra-balho , ao meu esforço pessoal , devi o pouco que consegui ser em minha Patria até agora ; - á sua acção benefica deverei o que seja de ora em diante . Porque , desde os 13 annos de idade , eu tenha vivido sob a atmosphera da impren-sa , o espirito educado ao rumor dos prélos , é que me animo a vir , rompendo um justifica-vel constrangimento , impetrar de V. Exa a graça de sua intervenção valiosa , inestimavel e prompta , no sentido de minha nomeação para o logar de administrador da Imprensa
[footer:  1 - Rasurado

]


[pag]

 Nacional , logar , aliás , que sem falsa modes-tia , posso assegurar dentro da esphera restricta das minhas apoucadas aptidões . Assim , si compromissos anteriores não tem V. Exa , ro-go telegraphar ou escrever urgentemente ao Sr Dr Leopoldo Bulhões , com o interesse vivaz de quem pede por um amigo , solicitando a mi-nha collocação nesse cargo . Não sei que es-tranha voz me enche de esperança e de fé neste pedido , mas o que posso garantir a V. Exa é que a sua protecção é em beneficio de um homem de bem , e que , para agradecel-a , o meu reconhecimento tem a collaboração sa- grada da innocencia de meus filhos , aos quaes ensinarei a proferir o nome de V. Exa com a veneração com que um crente murmura a sua prece favorita .

[pag]

 E si , embora roubando a V. Exa um pouco de seu tempo precioso , eu lograr a ventura su-prema de uma resposta , peço que ella seja diri-gida para esta formosa cidade de Petropo-lis , onde , por uma cruel ironia da sorte , occulto aos olhos dos felizes as tristezas das minhas agonias intimas . Certo de que , rodeado de minha fami-lia , poderei , em breve , abençoar o nome de V. Exa , rogo permissão para me assignar De V. Exa amo atto Admor e cro obro Leoncio Correia ( avenida Sampaio 3 )

