
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 288-2LR-6-11-1901
|:| Autor: Leonel Rocha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 6 de novembro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 288

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Há um monograma com as letras “ LR ” sobrepostas na margem superior esquerda .

 Rio , 6 novembro 1901

 Meu caro Dr . Severino

 Permita-me que lhe apresente o portador desta , Senhor Dr . Bourguet , antigo engenheiro e gerente da companhia de gás do Rio e atualmente nomeado para gerir a companhia de gaz da Bahia , onde vai residir pela primeira vez . O Senhor Dr . Bourguet é um cavalheiro de fino trato e de grande competência na sua profissão ; assim estou certo de que você o acolherá , com a costumada gentileza . Com muitos votos pela sua felicidade pessoal e pela de seo governo na nossa terra , abraça-lhe cordialmente o amigo muito grato .

 Leonel Rocha 1

 1 - Grafismo

