
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 289-2LIAF-27-09-1902
|:| Autor: Leovigildo Ipiranga Amorim Filgueiras
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 27 de setembro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 289

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo 16 fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 27 de setembro de 1902 .

 Severino

 Saude , etc , cumprimentos a D. Adelia e Felicia .

 Fiz boa viagem , mas tive o con- tratempo de encontrar doente o Mi nistro da Viação , de modo que só hon- tem entreguei os papeis á irmã d ’ elle , que me prometteu tudo fazer no sen- tido de serem submettidos a despacho do Campos Salles na primeira com- ferencia que entre elles houver .

 Segunda-feira ( depois d ’ amanhã ) iremos eu , o Paula e o Seabra , ( que para o Campos Salles é o primus in- ter nos ) ,
[footer:  1279]


[pag]

 conferenciar sobre o assumpto , mas estou convencido de que precisamos , alem da carta que lhe entreguei , um tele- gramma seu . Telegrafar-lhe-ei , pedin- do-lh'o , si for preciso .

 De sua comadre recebi , hoje , o car- tão incluso sobre esse negocio . Quem diria ao nosso amigo Saldanha , o motivo principal de minha vin- da ? Em todo caso , que informações serão essas a que o Saldanha al- ludio e que me poderão ser uteis , a não serem os que V. mesmo me deu ? . Veja isso e me escreva

 Passo a satisfazer ao que , ahi , me pedio para saber .
[footer:  1280]


[pag]



 1.° − Cotações de lettras do Banco

 Hypothecario do Rio de Janeiro .

 − Aqui , ha dois Bancos Hypothe- carios : o antigo Banco Hypotecario do Rio de Janeiro , cuja denomina- cão actual é : “ Banco Rural Hypo- thecario , ” que deu em pagamento aos seus credores , por occasião da con- cordata , lettras de diversos valores e a diversos prazos , dos quaes u- ma certa parte ja foram resgata das , existindo ainda na praça o saldo , que so poder-se-á veri- ficar pelo balanço do fim do corrente . Das relativas a este saldo o preço das ultimas ven- das
[footer:  1281]


[pag]

 tem sido ou , antes , tem oscilla do entre 75% e 80%

 O outro , que se denomina “ Ban- co Hypothecario ” ( sem mais nada ) tem na praça lettras ao portador no valor de 100$000 cada uma e que são cotadas de 50$ a 60$ , no maximo

 Quanto ás inscripções do Ban- co da Republica , ( que são de 3% ao portador ) cotaram-se durante esta semana entre 780$ , no mi- nimo , e 785$ , no maximo , sendo hoje vendidas algumas a 787$ .

 As nominativas , porem , tem sido vendidas a 776$000 , porque care cem
[footer:  1282]


[pag]

 de transferencia , o que implica cer- tas empresas ( sello profissional , etc . )

 Tratemos , agora da Empresa Viação .

 Já conferencia com o Mendes da Rocha e o Leitão da Cunha .

 A subvenção esta onerada com uma penhora de 44:000$000 , que ainda não foi accusada . No sexto- dia , o Leitão da Cunha offerecerá os embargos , que me prometteu mostrar logo que as articular .

 Mas com essa penhora foi feita por não ter effeito suspensivo o re- curso extraordinario , que elle interpoz ser decisão da Camara Ci- vil
[footer:  1283]


[pag]

 e coml para o Supremo Tribunal , preci- samos de trabalhar perante este para que seja provido . Combinamos que seja distribuido ao João Pedro , que diz o Leitão da Cunha ser intimo amigo d ’ el- le e seu . Tudo depende , pois , da decisão d ’ esse recurso . Não sei se é caso de tal recusa ; mas o Leitão da Cunha assevera-me que o interpoz com fun- damento constitucional , como verei pelas razões que elle mandou impri- mir para se fazer a respectiva dis- tribuição pelos juises . Comprometti-me a pedir , e creio que os obterei , os vo- tos do Americo Lobo , André Caval- canti , Bernadino Ferreira e Macedo
[footer:  1284]


[pag]

 Soares . Uma carta sua ao Luce- na sobre o assumpto poderá al- cançar os votos do Epitacio Pessoa e do João Barbalho , em bora eu mesmo , si V. assim en tender , possa , em seo nome , con versar a respeito com o Lucena , e ali com os proprios Epitacio e João Barbalho , dos quaes sou amigo . Para o Pisa servirá o Campos Salles , para o Bernardino de Campos , e até o Amplicipho , ( mas esta como que anda com pruridos a candidato ! ) .

 Enfim , trabalharemos para trium- phar .
[footer:  1285]


[pag]



 Mas a Empresa tem outro recurso ex- traordinario no Supremo Tribunal , que foi distribuido ao Alberto Torres , sen- do Recorridos Matta Machado e sua mulher . Li as razões do recurso e não gostei : parece-me caso per- dido . Todavia , vou , a pedido do Men- des da Rocha , recomendal-o aos taes quatro com os quaes tenho mais , inti midade . Não sei si ainda haverá prevenções do Lucio Mendonça para com V. Quer que eu me enten- da com elle , mesmo sem fallar no interesse que V. liga a taes recursos ? Eu sou amigo d ’ elle , mas o tal Pires de Aragão é amigo de Hasselman
[footer:  1286]


[pag]

 e o Pires de Aragão é quem está dirigindo , perante os Tribunaes , a campanha contra a Empresa Viação .

 Outro assumpto :

 O Paula mostrou-me uma carta sua sobre um topico do Relato- rio de Martinho , assim como um officio seu ao Campos Salles , prostestando contra o que d ’ elle consta . Ainda a maldita ne- gociação do Freitinhas sobre o contracto da Norte-Mineira , e com o consectario de embaraços á operação financeira , que V. considerava em bom pé !
[footer:  1287]


[pag]



 Fui do parecer que o Paula não apresentasse ao Campos Salles o seu protesto , porque nenhum effeito pratico , ou pelo menos de momento poderá produzir para o fim que V. tem em vista .

 Conversando a respeito com amigos , poisque não pareceu um caso de requerimento de informa ções ao governo , feito na Cama ra , senti que lá pela Cama ra , e por causa do Freitinha , a coisa poderá ter o desen volvimento preciso , e o proprio Paula deu-me a entender que
[footer:  1288]


[pag]

 a occasião mais opportuna de se tratar do assumpto deverá ser a de quando se discutir o proje- cto de orçamento da fazenda .

 Mas , conversando eu a respeito com o Carlos Aguiar , communi- cou este a occurrencia ao Ruy Barbosa , que pelo mesmo Carlos de Aguiar mandou-me dizer que está prompto a reque- rer , no Senado , com a precisa moderação , as respectivas infor- mações por intermedio do Minis- terio da Fazenda , e discutirá o assumpto a favor do Estado da Bahia , si eu quizer lhe for- necer
[footer:  1289]


[pag]

 os dados da demonstração de que o Estado nada pagou a União por conta de tal fi- cticio debito , nem reconhece a existencia d ’ este . Nada resolvi , porque sem a sua acqui- escencia , em assumpto tão grande , não quiz assumir responsabili- dade . Si , portanto , V. entender que o Ruy Barbosa , ( lá por conta d ’ elle , e com a autoridade , não já de Talento e do prestigio que tem no Senado , mas até com a de membro do governo Provisorio , na pasta das Fi- nanças , e que nunca reco- nheceu o Estado da Bahia como devedor a União da
[footer:  1290]


[pag]

 quantia alguma ) , autori- ze-me a receber do Pau- la Guimarães o seu offi- cio para dar as forças da discussão ao Ruy Bar- bosa , que poderá ainda descobrir ou architec- tar novos fundamentos juridicos de protesto , e assim , tornar-se publi- ca e acreditar por uma palavra autoriza- da ( no paiz e fóra d ’ elle ) a mentira official , que se depara no Relato- rio do Martinho .
[footer:  1291]


[pag]



 si entender conveniente que a coisa se faça as- sim , telegrafe ao Paulo Guimarães , dizendo que me entregue o seu officio e combine comigo esse meio de levar-se a pu- blico o seu protesto .

 O Ruy mandou-me um cartão de visita , quando cheguei e pelo Car los mandou-me pedir que eu fosse jantar com elle domingo ( 5 de outubro , ) para conversar mos sobre as bases do
[footer:  1292]


[pag]

 requerimento de informações e do protesto , que elle enunciará da tribuna do senado contra esse pretendido direito da União a 18:000:000$ de garantia de juros á retra [...] Inglesa .

 Um telegramma seu a mim , dizendo simples- mente : sim , faz-me á entender que V. concor da em que o Ruy Barbo- sa trate do assumpto no Senado , protestando con tra o alludido topico do Relatorio de Marti- tinho
[footer:  1293]


[pag]

 o requerendo do governo informações a respeito

 Não démore isso .

 Por ora , é o que occorre ao seu Compe e amo infacto

 Leovigildo Filgueiras

