
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 289-2LIAF-27-09-1902
|:| Autor: Leovigildo Ipiranga Amorim Filgueiras
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 27 de setembro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 289

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo 16 fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio 27 de setembro de 1902 .

 Severino

 Saúde , etc , cumprimentos a D. Adélia e Felícia .

 Fiz boa viagem , mas tive o contratempo de encontrar doente o Mi nistro da Viação , de modo que só ontem entreguei os papeis à irmã dele , que me prometeu tudo fazer no sentido de serem submetidos a despacho do Campos Salles na primeira conferência que entre eles houver .

 Segunda-feira ( depois de amanhã ) iremos eu , o Paula e o Seabra , ( que para o Campos Salles é o primus internos ) ,
[footer:  1279]


[pag]

 conferenciar sobre o assunto , mas estou convencido de que precisamos , além da carta que lhe entreguei , um telegrama seu . Telegrafar-lhe-ei , pedindo-lho , se for preciso .

 De sua comadre recebi , hoje , o cartão incluso sobre esse negócio . Quem diria ao nosso amigo Saldanha , o motivo principal de minha vinda ? Em todo caso , que informações serão essas a que o Saldanha aludiu e que me poderão ser úteis , a não serem os que V. mesmo me deu ? . Veja isso e me escreva

 Passo a satisfazer ao que , aí , me pediu para saber .
[footer:  1280]


[pag]



 1° − Cotações de letras do Banco

 Hipotecário do Rio de Janeiro .

 − Aqui , há dois Bancos hipotecários : o antigo Banco Hipotecário do Rio de Janeiro , cuja denominação atual é : “ Banco Rural Hipotecário , ” que deu em pagamento aos seus credores , por ocasião da concordata , letras de diversos valores e a diversos prazos , dos quais uma certa parte já foram resgata das , existindo ainda na praça o saldo , que só poder-se-á verificar pelo balanço do fim do corrente . Das relativas a este saldo o preço das últimas vendas tem sido ou , antes , tem oscilado entre 75% e 80%

 O outro , que se denomina “ Banco Hipotecário ” ( sem mais nada ) tem na praça letras ao portador no valor de 100$000 cada uma e que são cotadas de 50$ a 60$ , no máximo

 Quanto às inscrições do Banco da República , ( que são de 3% ao portador ) cotaram-se durante esta semana entre 780$ , no mínimo , e 785$ , no máximo , sendo hoje vendidas algumas a 787$ .

 As nominativas , porém , tem sido vendidas a 776$000 , porque care cem
[footer:  1282]


[pag]

 de transferência , o que implica certas empresas ( selo profissional , etc . )

 Tratemos , agora da Empresa Viação .

 Já conferência com o Mendes da Rocha e o Leitão da Cunha .

 A subvenção está onerada com uma penhora de 44.000$000 , que ainda não foi acusada . No sexto dia , o Leitão da Cunha oferecerá os embargos , que me prometeu mostrar logo que as articular .

 Mas com essa penhora foi feita por não ter efeito suspensivo o recurso extraordinário , que ele interpôs ser decisão da Câmara Civil e Comercial para o Supremo Tribunal , precisamos de trabalhar perante este para que seja provido . Combinamos que seja distribuído ao João Pedro , que diz o Leitão da Cunha ser íntimo amigo dele e seu . Tudo depende , pois , da decisão desse recurso . Não sei se é caso de tal recusa ; mas o Leitão da Cunha assevera-me que o interpôs com fundamento constitucional , como verei pelas razões que ele mandou imprimir para se fazer a respectiva distribuição pelos juízes . Comprometi-me a pedir , e creio que os obterei , os votos do Américo Lobo , André Cavalcanti , Bernadino Ferreira e Macedo
[footer:  1284]


[pag]

 Soares . Uma carta sua ao Lucena sobre o assunto poderá alcançar os votos do Epitácio Pessoa e do João Barbalho , em bora eu mesmo , se V. assim en tender , possa , em seu nome , con versar a respeito com o Lucena , e ali com os próprios Epitácio e João Barbalho , dos quais sou amigo . Para o Pisa servirá o Campos Salles , para o Bernardino de Campos , e até o Amplicipho , ( mas esta como que anda com pruridos a candidato ! ) .

 Enfim , trabalharemos para triunfar .
[footer:  1285]


[pag]



 Mas a Empresa tem outro recurso extraordinário no Supremo Tribunal , que foi distribuído ao Alberto Torres , sendo Recorridos Matta Machado e sua mulher . Li as razões do recurso e não gostei : parece-me caso perdido . Todavia , vou , a pedido do Mendes da Rocha , recomendá-lo aos tais quatro com os quais tenho mais , inti midade . Não sei se ainda haverá prevenções do Lúcio Mendonça para com V. Quer que eu me entenda com ele , mesmo sem falar no interesse que V. liga a tais recursos ? Eu sou amigo dele , mas o tal Pires de Aragão é amigo de Hasselman
[footer:  1286]


[pag]

 e o Pires de Aragão é quem está dirigindo , perante os tribunais , a campanha contra a Empresa Viação .

 Outro assunto :

 O Paula mostrou-me uma carta sua sobre um tópico do relatório de Martinho , assim como um ofício seu ao Campos Salles , prostestando contra o que dele consta . Ainda a maldita negociação do Freitinhas sobre o contrato da Norte-Mineira , e com o consectário de embaraços à operação financeira , que V. considerava em bom pé !
[footer:  1287]


[pag]



 Fui do parecer que o Paula não apresentasse ao Campos Salles o seu protesto , porque nenhum efeito prático , ou pelo menos de momento poderá produzir para o fim que V. tem em vista .

 Conversando a respeito com amigos , pois que não pareceu um caso de requerimento de informa ções ao governo , feito na Câmara , senti que lá pela Câmara , e por causa do Freitinha , a coisa poderá ter o desen volvimento preciso , e o próprio Paula deu-me a entender que
[footer:  1288]


[pag]

 a ocasião mais oportuna de se tratar do assunto deverá ser a de quando se discutir o projeto de orçamento da fazenda .

 Mas , conversando eu a respeito com o Carlos Aguiar , comunicou este a ocorrência ao Rui Barbosa , que pelo mesmo Carlos de Aguiar mandou-me dizer que está pronto a requerer , no Senado , com a precisa moderação , as respectivas informações por intermédio do Ministério da Fazenda , e discutirá o assunto a favor do Estado da Bahia , se eu quiser lhe fornecer os dados da demonstração de que o Estado nada pagou a União por conta de tal fictício débito , nem reconhece a existência deste . Nada resolvi , porque sem a sua aquiescência , em assunto tão grande , não quis assumir responsabilidade . Se , portanto , V. entender que o Rui Barbosa , ( lá por conta dele , e com a autoridade , não já de Talento e do prestígio que tem no Senado , mas até com a de membro do governo provisório , na pasta das Finanças , e que nunca reconheceu o Estado da Bahia como devedor a União da
[footer:  1290]


[pag]

 quantia alguma ) , autorize-me a receber do Paula Guimarães o seu ofício para dar as forças da discussão ao Rui Barbosa , que poderá ainda descobrir ou arquitetar novos fundamentos jurídicos de protesto , e assim , tornar-se pública e acreditar por uma palavra autorizada ( no país e fora dele ) a mentira oficial , que se depara no relatório do Martinho .
[footer:  1291]


[pag]



 Se entender conveniente que a coisa se faça assim , telegrafe ao Paulo Guimarães , dizendo que me entregue o seu ofício e combine comigo esse meio de levar-se a público o seu protesto .

 O Rui mandou-me um cartão de visita , quando cheguei e pelo Car los mandou-me pedir que eu fosse jantar com ele domingo ( 5 de outubro , ) para conversar mos sobre as bases do
[footer:  1292]


[pag]

 requerimento de informações e do protesto , que ele enunciará da tribuna do senado contra esse pretendido direito da União a 18.000:000$ de garantia de juros à retra [...] Inglesa .

 Um telegrama seu a mim , dizendo simplesmente : sim , faz-me a entender que V. concor da em que o Rui Barbosa trate do assunto no Senado , protestando con tra o aludido tópico do relatório de Martitinho o requerendo do governo informações a respeito

 Não demore isso .

 Por ora , é o que ocorre ao seu compadre e amigo infacto

 Leovigildo Filgueiras

