
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 29-1BPA-09-03-1866
|:| Autor: Barão de Porto Alegre [Manuel Marques de Souza]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 9 de março de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 29

 < AIGHBA - Ant. pasta 9 - Documento contendo quatro fólios . Papel almaço sem pautas . Anotações de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 5 - " . Marcas de dobras no quarto fólio . Anotações do arquivo na margem esquerda , " 9 / 6 / 20 / 1413 " .

 S Borja 9 de Março de 1866 .

 Illmo e Exmo Snr Conselheiro .

 Em resposta ao prezado favor de V Exa , datado de 7 de Fevereiro findo , cumpre-me informar acer-ca da correspondencia do Silveira Martins , o seguinte .

 O Corpo Provisorio d'Artilharia a Cavallo , foi por mim organi-zado de duas baterias de contin= gentes do 1.º Regimento d'Artilha= ria a cavallo ; artifices de corte e de cento e tantas praças da G N , para conductores ; convindo observar , que o referido 1.º Regi= mento não existe neste Exercito , e sim no do General Osorio .

 O 4.º Corpo d'Artilharia está ar= mado com mosquetões á minei[?] , e tem oito canhões obuses .
[footer:  567]


[pag]



 Existem com effeito nos corpos de Artilharia tres Officiaes , que não tem os estudos d'arma , e sim os conhecimentos praticos . Dous , porem , já pertencião como addidos ás baterias do 1.º Regimento , e um foi mandado para o 4.º , á requisição do Commandante , para ser empregado no cuidado dos cavallos e bois .

 Peço Mappa que nesta occa= sião se remette , vê-se que o nume= ro de desertores deste Exercito , des-de Junho do anno findo ( note-se que eu só delle tomei o com= mando a 21 de Agosto ) não ex= cede a 1233 , e destes muitos tem voltado ás fileiras do Exercito , e outros muitos tem sido captu= rados .

 O unico corpo por mim dissol= vido ,
[footer:  568]


[pag]

 por causa das deserções deserções , foi o 17.º corpo Provisorio sob o commando do Tenente Coronel Bento Martins de Menezes .

 Os officiaes de que se compo= em o meo aristocratico Quartel General , são os Tenentes Coroneis José Antonio Correa da Camara , e José Antonio da Silva Lopes ; a= quelle Deputado do Quartel Mestre General , e este do Ajudante General , tendo cada {um} tres officiaes subalternos empregados nas suas respectivas repartições ; e no meo Estado Maior , como Ajudantes d'ordens , o Coronel do Estado Maior de 2.ª Classe Pedro Pinto d'Araujo Correa , e Capitão do 3.º Regimento de Cavalaria Li= _geira Manoel Antonio da Cruz Brilhante ; Ajudante de Com= andante do Estado Maior
[footer:  569]


[pag]

 de 1.ª Classe , Anibal Antunes Ma= ciel , e ás ordens o Major de Vo= luntarios da Patria Bernardo Luis Ferreira Cesar Loureiro .

 Não me occuparei de respon= der ao que o General Osorio dis= se acerca da maneira prque foi para o seo Exercito a força que foi deste encorporar-se ao délle , e o Silveira Martins reproduzio ; porque documentalmente provei a falsidade de tais censuras .

 Quanto á conveniencia de se dissolver este Exercito para se encorporar ao d'aquelle General , acho muito conveniente .

 Sou com a mais distincta consideração e apreço .

 De V Exa

 Amigo muito atten= cioso e obrigado

 Barão de Porto - Alegre .

