
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira e Maiany Soares de Oliveira

|:| Carta Pessoal 29-APACA-19-05-1980
|:| Autor: Denise Cristina Alves dos Santos
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araujo
|:| Data: 19 de maio de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 29

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Jacobina-Ba 19 / 05 / 80

 Oi Adelmário tudo bem ?

 Eu vou ótima espero que vocês todos também estejam bem .

 Adelmário eu peço o mesmo a você que continue escrevendo pois sinto-me muito bem recebendo , segue os seus selos pois eu lenho muitos guardados , todas cartas que eu recebo eu pego os selos pena que não sejam muitos não é ?

 Eu sinto muito não ter ido a festa em Valente pois não pude mas também acho que Koió não se importou com isto com Vam do seu lado nem se lembrou que eu existia mas tenho que aguentar tudo não é ? se você já gostou de alguém na sua vida acho que entende

 Adelmário minhas novidades são as de sempre que eu nunca tenho nada importante para saber nem para contar . Olha eu não mandei a carta pois aqui não tem cartão por enquanto não fizeram que vergonha não é ? eu vou enviar a carta de Cida dentro da sua pois pode dar galho como na outra vez favor entregar a ela viu ? olha um abraço a todos a KOIÓ principalmente a você um beijo da sua amiga [ espaço ] Denise ( Dene )

 OBS . Um beijo a Cida e continue comigo ta ?

[pag]



 Ren - Denise Cristina Alves dos Santos End - Rua São José Nº 99 Bairro – Missão 44.700 Jacobina – Ba

 Ao jovem Adelmário ( Mario ) Carneiro Araujo Rua Joaquim Calixto 69 Valente – Ba

 CEP 48890

