
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 29-AFOB-07-05-1940
|:| Autor: [Antonio Ferreira de] Oliveira Britto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 7 de maio de 1940
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 29

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Oliveira Britto ” e na margem superior direita : “ Recebi Respondi 30 / 5 / ” .

 Geremoabo , 7 de Maio de 1940

 Prezado parente e bom amigo Dr. Dantinhas

 Aceite com a sua Excelentíssima família , os meus votos de constante felicidade . Por intermédio do nosso amigo Coronel Antonio Lourenço recebi a sua carta de 14 de Abril útimo , acompanhada do precatório para avaliação dos bens deixados aqui pelo seu pranteado pai , o meu saudoso amigo e digno chefe , Dr. Pinto Dantas , cuja memória hei de cultivar sempre na amizade sincera que dedico aos meus descendentes , dentre os quais assina lugar particular o prezado colega . Mandei proceder á avaliação de acordo com os seus desejos , sendo o número dos semoventes exatamente igual as do resto que o Coronel Tonho , a seu pedido , me entregou . Segundo desejo do mesmo Coronel Tonho o que prontamente atendi ; o imposto de transmissão com [ ? ] ficou para ser pago quando o escrivão do inventário emitir as guias . Sempre ao seu inteiro e ao leal dispor , aqui fica o seu parente , colega e amigo leal e grato ,

 Oliveira Britto

