
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 29-ALP-14-02-1940
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 14 de fevereiro de 1940
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 29

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem inferior da última lauda .

 Bahia 14 de Fevereiro de 1940

 Minha Madrinha

 Acabo de receber a sua car-ta portadora de bôas noticias . As estampilhas federaes Você em qualquer logar desses só com-praria do Interior porque somente estas que as colectorias tem carro Você precisava aqui so-mente é que vendem .

 As que eu lhe mandei no dia 3 Você tambem per- deu ?

 Você manda expressa para Você , conversamos muito ; vae ser aposentado .

[pag]

 chegar a tempo , pagam letra M segunda chamada nos dias 23 e 24 e indistinc-tamente a 26 , 27 , 28 e 29 .

 Somente a de Teté que vou receber na 1 º chamada a 21 todas as mais não chegaram a tempo ficarão para a 2 º chamada .

 A sua procuração tenho de levar para reconhecer a sua firma e depois ao cartorio do Macêdo de Aguiar para registrar . Todas as procurações tem de ser registradas .

 Malú tendo ido a Dele-

[pag]

gacia me informou que as de cartorio não precisavam ser registradas , mas , assim não é essas mesmas tem tambem e , todas as de lá de casa vieram de cartorio gastando em cada mais 10$ do que fossem do próprio punho e o registro aqui custa 15$ 1 ou 20$

 Snr João esteve aqui elle deve ter telephonado no sábbado la para casa para de lá lhe preveni-rem que elle vae para ahí na Centr'Oeste no
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 Salustinho me perguntou quase em segredo , por quem ?

 dia 20 para Você mandar a montada para Bom-Jardim .

 Mandei o alcool e as essen-cias não foram assim como o papel de filtro porque não encontrei , já telepho-nei para a pharmacia Caldas , encontrei agora Benjoim e baunilha . Logo que tenha um portador comprarei as encommendas das que tenho a nota .

 Lembranças a todos e com muitas sauda-des beija-a a sua

 Aracy .

 Tenho me encontrado com o Primo pergunta sempre por

