
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 29-GOR-21-11-1959
|:| Autor: Gildasio de Oliveira Rios
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 21 de novembro 1959.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 29

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Brazilha Goais 21 di Novembro 1959

 Compadre Juão o fim duas linhas E so pidindo votos adeus a lhe emcontra gozando saude com todos seus Compadre quando eu xegei a em brazilha quaize moro gastei muito mais fiquei são Grasa au bom deus Compadre eu não vou Agora porque estou trabalhando com um Patrão muito bom mi dar toda comfiansa Sim compadre como vai ideblando itoiu i Madalena ja estão bem sabido não e [.] Diga a compadre ogusto que eu ja escrivi A ele i ele não mi mandou dizer nada diga a Ele que mande me dizer si ja cazou Diga aele que dexe pra quando eu xegar Compadre diga a Juão nasimento que brazilha e iluzão i so vem quem não sabe dei muita lembransa aele Nada mais lembransa atodos que perguntar por mi

 Aseile 155 um adeus du seu Compadre que e

 Gildasio Oliveira Rios
[footer:  155 Por “ Aceite ” .

]


[pag]

 Para ser emtrege Ausenhor Juão Carneiro di Oliveira

 S [.] u Fazenda Amargozo

[pag]



 Gildasio Oliveira Rios Brazilha Goais

