
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 29-GOR-21-11-1959
|:| Autor: Gildasio de Oliveira Rios
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 21 de novembro 1959.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 29

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta , com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Brasília Goiás 21 de Novembro 1959

 Compadre João o fim duas linhas E só pedindo votos a Deus a lhe encontrar gozando saúde com todos seus Compadre quando eu cheguei a em Brasília quase morro gastei muito mas fiquei são graças ao bom Deus compadre eu não vou agora porque estou trabalhando com um patrão muito bom me dar toda confiança sim compadre como vai Hildeblando itoiu e Madalena já estão bem sabido não é [.] Diga a compadre Augusto que eu já escrevi a ele e ele não me mandou dizer nada diga a ele que mande me dizer se já casou diga a ele que deixe para quando eu chegar compadre diga a João Nascimento que Brasília é ilusão e só vem quem não sabe dê muita lembrança a ele Nada mais lembrança a todos que perguntar por mim

 Aceite 155 um adeus do seu Compadre que é

 Gildasio Oliveira Rios
[footer:  155 Por “ Aceite ” .

]


[pag]

 Para ser entregue Ao senhor João Carneiro de Oliveira

 S [.] u Fazenda Amargozo

[pag]



 Gildasio Oliveira Rios Brasília Goiás

