
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 29-RO-01-03-1950
|:| Autor: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Destinatário: Otto Soledade Júnior
|:| Data: 01/03/1950
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 29

 Documento contendo duas laudas

 Ilhéus , 1 º / 3 / 50 I

 Velhinho querido

 Felizmente ainda me resta este meio de consôlo . Tentaremos encher este silencio horrivel por meio de cartas . Otto , a viagem foi tristissima e eu chorei o tempo todo . Para meu consolo , a natureza tambem chorava , evitando para mim o espetá-culo chocante de um dia de sol , quando eu estava tão tris-te e desesperada ... Não é possivel descrever a 1 ª noite que passei separada de você . Um vazio imenso , uma solidão tremenda . Entretanto havia momen-tos que eu o sentia tão perto de mim que eu tinha a impressão que se estendesse as mãos , encontraria as suas . Mas não chega-va < a > fazer o gesto , com receio de encontrar o vazio novamente . [ E ] Já me sinto forte , Otto . Eu quero encontrar em mim o que você es- pera . Não estou mais , desanimada e hei de lhe [ - ]dar todas as provas . Confie em mim , velhinho . E me estenda a mão , quando eu desanimar . Otto , é chorando que lhe peço , mais uma vez : perdão ! O remorso e [[ e ]] a tristeza já me castigam tanto ! Eu teria paz , se tivesse certeza de as ofensas que lhe fiz , não < lhe > doem mais . Gostaria tanto , que esses maus momentos não toldassem as recordações dos outros momentos felizes que tivemos juntos ! Então eu teria paz . E você velhinho ? Será que sente como eu , uma dor aguda no coração , que quase sufoca ? É horrivel ! É mais doloroso porque não encontro alivio . Creia velhinho ; eu sofro . Sofro intensamente . Mas , ainda posso chorar . A fonte não secou . E ainda agora as lagrimas estão nos meus olhos porque p eu tenho a ilusão de que estou lhe vendo , estou jun-to de você , e [ vo ]sinto suas mãos secando as lagrimas e eu propria sorriu , ouvindo você p dizer que elas são salgadas ; porque você é tão bom , que as pode beijar .

[pag]



 II

 Otto , felizmente não recla[ r ]maram comigo por ter adiado a viagem . Mesmo Rui que encontramos no campo , não fez comentario algum . Soube por in-termedio de Margôt q Rui não desaprova a nossa amizade . Que alívio ! Estou em casa , com Rege e Guysinho , que agora só me chama de “ Fofoca ” porque Rege ensinou . Ja ouvi os meus discos . Mas eles me trazem tanta melancolia e me falam tanto de você , que aumentam o meu sofrimento . Não me importo de sofrer , mas quero fechar os olhos e lhe tocar e por meio das musicas que nós gostamos , eu consigo . Velhinho , escreva logo , por favor . Sinto uma necessidade premente de saber noticias suas suas . Por favor , seja bom e não me tor-ture com o silencio . Me conforte , velhinho querido . Se eu tenho momentos de paz , eles são muito curtos para compensar o quase desespêro da separação . Eu sei que o sofrimento não é só meu , velhinho . Mas quando você estiver desesperado como estou agora , pense que estou [ corroída ] junto de você e que não lhe dei[ s ]xo um só minuto . Todo o carinho da sua Velhinha .

 N . B . Estava escrevendo em cima de um caderno forrado de vermelho , mas as lagrimas umideceram o pap[ a ]el e largou esta tinta . Desculpe , mas eu não tinha quem as enxugasse . Um beijo saudoso de Maria Renée

