
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 290-2LHLA-21-03-1902
|:| Autor: Luiz H. Lins de Almeida
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 290

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Papel timbrado na margem superior esquerda dos dois fólios : “ GAZETA COMMERCIAL E FINANCEIRA ” – Orgão dos Interesses Commerciaes , Financeiros , Agricolas e Industriaes . RUA DO HOSPICIO , 02 - 1 ° andar RIO DE JANEIRO ” .

 Rio de Janeiro , 21 de Março 1902 Exmo Snr Dr . Severino dos Santos Vieira D . D . Governador do Estado da Bahia

 Excellentissimo Senhor ,

 Em data de 13 do corrente confiamos aos cui-dados do Banco Nacional Brasileiro a nossa conta de 25 assignaturas , de que é assignante o Governo d ’ esse Estado e cuja quantia se eleva a R. 750$000 . Pedimos a V. Excelência , a fineza de dar as suas ordens afim de ser paga a referida conta . Essas assignaturas vencem em 30 de junho do anno vigente . Como V. Exa sabe o interesse que sempre temos dis-pensado a esse prospero Estado e ao sabio Governo de V. Exa , têm feito com que os nossos assignantes da Bahia se mostrem satisfeitos com os esforços que empregámos ; é de esperar que V. Exa tambem ap-prove esse nosso procedimento . No intuito de melhor ainda cumprirmos com esse dever , nos manifestamos desejosos de publicar a Mensagem , que no proximo mez de Abril , V. Exa , enviará ao Congresso do Estado . O nosso distincto amigo Dr . Paulo Guimarães digno deputado por esse Estado , é de opinião que façamos essa pu-blicação e nes ’ se sentido nos entregou o cartão que incluimos . Temos sempre publicado as Mensagens de outros Estados e todos os governos de

[pag]

 de Estados se têm mostrado muito satisfeitos com os nossos trabalhos . Na esperança de V. Exa accôlher de bôa vonta-de o pedido que fazemos , rogamos para remet-ter-nos exemplares da futura Mensagem . Desejando a V. Exa as nossas expressivas felici-dades , nos é grato subscrevermo-nos com a mais elevada estima e alta consideração . De V. Exa Illu Cros e Veneores Abrmos Luiz H . Lins de Almeida secreto .

