
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 291-2MT-13-03-1902
|:| Autor: M. Torres
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 291

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 23 de Setembro de 1902 Exmo Sr . Dr . Severino Vieira .

 Desculpe que eu venha encomodallo apelando lhe um favor em q eu tenha direito pa isso . Meu neto Arthur Nogueira cazado e com uma filhinha está a mais de anno sem emprego e lutando com dificuldades elle dezeja ter um lugar na fiscalização de consumo 1 e me aconselharam q me empenhace com um deputado da Bahia q era hoje o milhor empenho em falta de Dionizio venho eu pedir lhe uma recomendação 2 a favor de meo neto e conto que d ’ esta vez terá elle um lugar . Responsabilismo por seo comportamento e conto com a sua proteção Muito lhe agradecerei o que fiser por meo neto . A 3 velha amiga q lhe abraça

 Rua de D . Luiza Travesso Alice n ° 8 M . Torres

 1 - Borrado

 2 - Rasurado

 3 - Borrado

