
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 291-2MT-13-03-1902
|:| Autor: M. Torres
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 291

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 23 de Setembro de 1902 Excelentíssimo Sr . Dr . Severino Vieira .

 Desculpe que eu venha incomodá-lo apelando lhe um favor em que eu tenha direito para isso . Meu neto Arthur Nogueira casado e com uma filhinha está a mais de ano sem emprego e lutando com dificuldades ele deseja ter um lugar na fiscalização de consumo 1 e me aconselharam que me empenhasse com um deputado da Bahia que era hoje o melhor empenho em falta de Dionizio venho eu pedir lhe uma recomendação 2 a favor de meu neto e conto que desta vez terá ele um lugar . Responsabilismo por seu comportamento e conto com a sua proteção Muito lhe agradecerei o que fizer por meu neto . A 3 velha amiga que lhe abraça

 Rua de D . Luiza Travesso Alice n ° 8 M . Torres

 1 - Borrado

 2 - Rasurado

 3 - Borrado

