
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 292-2MW-13-03-1902
|:| Autor: M. Wicks
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 13 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 292

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ JACOB WALTTER & CO [ traço ] TELEGRAPHE ADDRESS TERLAW LONDON ” [ traço ] . E , na margem superior , Billiter Square Buildings LondonE . C . ________190 . ”

 13 de Março 1902 . D . Magdalena D ’ S . son Dupa p 1

 Exmo Snr Dr . Severino Vieira Governador do Estado da Bahia Bahia Prezado Snr . Deu-me muito prazer receber na segunda feira seu favor de 22 de Jan , que foi muito demorado em viagem , e sinto immensamente ter de scientificar a V Sa que a vista do fiasco com o emprest-imo do Pará , não há probabilidade alguma de negociar-se um emprestimo tal como V Sa deseja para esse Estado . Com respeito á E de Ferro Bahia Central , sinto informar-lhe que o methodo em que se resolveu tratar os ‘ recission bond ’ s recebidos do Governo do Brasil em pagamento do dinheiro de compra não melhorará o preço das acções no proximo futuro . Os ‘ recission bond ’ s ’ em vez de serem divididos já entre os debentu-ristas e os accionistas são postos n ’ uma especie de ‘ trust ’ para produzir juros e amortisa-ção para os debenturistas , e com um resulta-do que tudo que se deixa para os accionistas receber eventualmente d ’ aqui ha uns
[footer:  1 - Sublinhado com tinta vermelha .

]


[pag]

 Dr . S . V.2 2 13 3 02 3

 cincoenta annos , será £ 174.000 dos ‘ recission bonds ’ e alem d ’ isso uma somma em dinheiro que tem de ser recebida do Governo como paga-mento para abastecimentos etc . , orçada em £ 110,000 mais ou menos . Por conseguinte não antecipo nenhum augmento no preço das acções . As acções d ’ esta companhia forão emittidas originalmente como acções de £ 20 , mas converteram-se em 1888 em Stock , isto é contaram-se cinco acções com £ 100 de stock , e as cotações aqui teem sido , para esta denominação . Durante 1901 o preço mais alto foi £ 46 e o mais baixo £ 29 , o que quer dizer que o preço d ’ uma acção de £ 20 foi ao maxi-mo £ 9.4.0 e ao minimo £ 5.16.0 durante tal anno . Desde 1 º de Janeiro o preço tem corrido 28 a 30 com tendencia para baixa até esta semana , e o preço hoje é de £ 25 a £ 27 . Eu diria , que quando a cotação foi £ 46 no anno passado foi devido ás es-peranças que a encampação daria melhores resultados aos accionistas do que se tem provado ser o caso . Tenho receios que qualquer telegram-ma que eu podesse mandar a V Sa seria guia errado e porisso acho melhor não expedir tele-gramma algum , sabendo que V Sa mandaria telegramma directamente ou por via do Snr Hiroch se fôr precizo resposta com urgencia . Apenas posso dar-lhe conselho como 4 deve V Sa obrar por ignorar quanto V Sa S . V .
[footer:  2 - Sublinhado de vermelho .

 3 - Sublinhado de vermelho .

 4 - Borrado

]


[pag]

 Dr . S . V.3 5 13 / 3 / 02 6

 tem , mas se fôr eu pessoalmente possuidor , não gostaria vender por menos que £ 33 – £ 35 por £ 100 . Sempre ao seu dispôr , subscrevo- me , com a maior estima . De V Sa Amo Affo or e Cdo Obo . M Wicks 7 .

 5 - Sublinhado de vermelho .

 6 - Sublinhado de vermelho .

 7 - Carta assignada por M . Wicks e escrita por outra mão ( apógrafa ) .

