
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 292-2MW-13-03-1902
|:| Autor: M. Wicks
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 13 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 292

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ JACOB WALTTER & CO [ traço ] TELEGRAPHE ADDRESS TERLAW LONDON ” [ traço ] . E , na margem superior , Billiter Square Buildings LondonE . C . ________190 . ”

 13 de Março 1902 . D . Magdalena D ’ S . son Dupa p 1

 Excelentíssimo Senhor Dr . Severino Vieira Governador do Estado da Bahia Bahia Prezado Senhor . Deu-me muito prazer receber na segunda feira seu favor de 22 de Janeiro , que foi muito demorado em viagem , e sinto imensamente ter de cientificar a Vossa Senhoria que a vista do fiasco com o empréstimo do Pará , não há probabilidade alguma de negociar-se um empréstimo tal como Vossa Senhoria deseja para esse Estado . Com respeito á Estrada de Ferro Bahia Central , sinto informar-lhe que o método em que se resolveu tratar os ‘ recission bond ’ s recebidos do Governo do Brasil em pagamento do dinheiro de compra não melhorará o preço das ações no próximo futuro . Os ‘ recission bond ’ s ’ em vez de serem divididos já entre os debenturistas e os acionistas são postos numa espécie de ‘ trust ’ para produzir juros e amortização para os debenturistas , e com um resultado que tudo que se deixa para os acionistas receber eventualmente daqui há uns
[footer:  1 - Sublinhado com tinta vermelha .

]


[pag]

 Dr . S . V.2 2 13 3 02 3

 cinquenta anos , será £ 174.000 dos ‘ recission bonds ’ e além disso uma soma em dinheiro que tem de ser recebida do Governo como pagamento para abastecimentos etc . , orçada em £ 110,000 mais ou menos . Por conseguinte não antecipo nenhum aumento no preço das ações . As ações desta companhia forão emitidas originalmente como ações de £ 20 , mas converteram-se em 1888 em Stock , isto é contaram-se cinco ações com £ 100 de stock , e as cotações aqui teem sido , para esta denominação . Durante 1901 o preço mais alto foi £ 46 e o mais baixo £ 29 , o que quer dizer que o preço duma ação de £ 20 foi ao máximo £ 9.4.0 e ao mínimo £ 5.16.0 durante tal ano . Desde 1 º de Janeiro o preço tem corrido 28 a 30 com tendência para baixa até esta semana , e o preço hoje é de £ 25 a £ 27 . Eu diria , que quando a cotação foi £ 46 no ano passado foi devido ás esperanças que a encampação daria melhores resultados aos acionistas do que se tem provado ser o caso . Tenho receios que qualquer telegrama que eu podesse mandar a Vossa Senhoria seria guia errado e por isso acho melhor não expedir telegrama algum , sabendo que Vossa Senhoria mandaria telegrama diretamente ou por via do Senhor Hiroch se for preciso resposta com urgência . Apenas posso dar-lhe conselho como 4 deve Vossa Senhoria obrar por ignorar quanto Vossa Senhoria S . V .
[footer:  2 - Sublinhado de vermelho .

 3 - Sublinhado de vermelho .

 4 - Borrado

]


[pag]

 Dr . S . V.3 5 13 / 3 / 02 6

 tem , mas se for eu pessoalmente possuidor , não gostaria vender por menos que £ 33 – £ 35 por £ 100 . Sempre ao seu dispôr , subscrevo- me , com a maior estima . De Vossa Senhoria Amigo Afetuoso Venerador e Criado Obrigado . M Wicks 7 .

 5 - Sublinhado de vermelho .

 6 - Sublinhado de vermelho .

 7 - Carta assignada por M . Wicks e escrita por outra mão ( apógrafa ) .

