
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 294-2MCR-04-09-1902
|:| Autor: Manoel Coelho Rodrigues
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 24 de setembro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 294

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo doze fólios . Papel almaço sem pautas . Camadas de tintas sobrepostas em todos os fólios .

 Rio de Janeiro , 24 de Setembro de 1902 .

 Illmo e Exmo Senr Dr. Severino Vieira .

 Permitta-me V Exa que lhe faça uma participação , uma confissão e a minha profis- são de fé , na certeza que tenho , que o muito que me falta e bem compensado pela sua extrema benevolencia .

 Tendo a honra de dirigir-me a V Exa , me é grato comunicar-lhe o meu casamen to realisado em 2 de julho proximo findo , com Melle Lucila Bastos , filha do Capitão Tenente João da Costa Bastos e neta do fallecido Capitão de Fragata Antonio Luiz de Bastos Reis , Engenheiro Naval muito conhecido e , bahiano como V Ex .

 Quando á confissão é ella quasi desneces= saria
[footer:  1302]


[pag]

 porquanto si a accusação que me foi feita em 1900 de ser o socio de José do Patrocinio , {fosse verdadeira ,} ella seria confirmada por esse jornalista em Junho do mesmo anno quando rompeu com o Prefeito de então . Agradeço portanto a V Exa o interesse que por mim tomou em conversa com o Eduardinho Ramos , que naquella occasião me escreveu para F [....] um Juiz substituto , e de onde discuti formal= mente todos os boatos anonymos .

 Agora a minha profissão de fé .

 A tendencia guia a actividade . O homem para ser activo deve actuar no seu meio , estabe- lecido pelas suas tendencias ; ou antes pelo seu instincto . E por mais que procure outro ambi- ente , não desejo outro mais seductor do que o politico . Seja essa tendencia producto da época ,
[footer:  1303]


[pag]

 seja ella hereditaria , tenho por certo que a unica carreira , onde poderei vencer com gloria ou naufragrar com honra , é a politica .

 Lutar no campo desejado é o ideal de todo ser humano , nascido e creado para a lucta pela vida , eo meu affastamento , a que até hoje a minha pouca idade e a falta de opportunidade me obrigam , é o maior incentivo que tenho para entrar na lucta , visto existir em mim força para luctar , e querer saber agora dessa força .

 Nascido no Piauhy , filho do maior lutador politico piauhyense , exilado volun tario da politica creado por elle , julgo que o meu dever é procurar e alcançar a força que foi delle , porque no meu entender aos filhos compete não só a herança do nome pa= terno
[footer:  1304]


[pag]

 como tambem o alcance da posição do progenitor .

 Em definida a missão do Pae começa a do filho , e se a este falta merecimento , elle vem aos poucos , o nome por enquanto o com pensa , maximo n ’ esse Estado como o do Piauhy , que fugindo ao dever de eleger meu Pae , tem para com elle uma gratidão [...] , porque na monarchia foi quem mais por ella lutou e na Republica quem mais fez .

 Quando em Novembro de 1898 fui convi- dado pelo ex-senador Dr. Joaquim Antonio da Cruz para ser candidado a deputado pelo Piauhy na chapa da opposição por elle chefiada , a conselho de meu Pae rejeitei a candidatura e pelo simples motivo da inopportunidade , agora , passado quatro
[footer:  1305]


[pag]

 annos , creio chegado o momento adquado á minha iniciação na vida politica , porque no Piauhy o meu dever consiste em dar combate ao elemento que foi in grato a meu Pae , subindo ao seu acesso e com o seu consentimento para uma vez obtida as posições , usurpar o poder e dalle abusar .

 V Exa deve saber que proclamada a Republica , foi meu Pae encarregado de diri- gir a republicanisação do Piauhy e - tãobem o fez que congraçou os melhores elementos dos antigos partidos conservador liberal e repu blicano historico indo além da especta tiva estabelecendo uma harmonia tal que foi o Piauhy o primeiro Estado consti tucionalmente organizado depois de 24 de
[footer:  1306]


[pag]

 fevereiro de 1897 .

 Tanto poder tinha então o Mentor da po litica piahyense , que em querer a sua elei- cão de senador , na Europa teve o prazer de ver o seu nome suffragado em apresentação pessoal e somente o desgosto de uma ingra tidão imperdoavel fal-o-ia retirar-se da politica .

 Este desgosto elle o teve , e veio da parte de um homem que em 1890 subia as escadas da casa de um chefe , chamando-o protector , que tinha a custo arrancado a licença para a sua can- didatura de deputado do Marechal Deodoro , que ao ouvir a pretensão desse candidado , transfe- riu-o como militar para a guarnição da fronteira do Rio Grande do Sul , sendo precisa a intervenção de quase todos os membros do gover- no
[footer:  1307]


[pag]

 Provisorio , para o consentimento na can didatura , vindo-se notar que o Marechal Deo- doro tanto conhecia o candidato , que no acto do consentimento disse ao protector : “ Que lhe faça bom proveito ” ( palavras iguaes ) .

 Retirado do Senado desde 1896 nunca mais apresentou meu Pae a sua candidatura , porque o Piauhy [...] elege-o e elle não precisa de usar do direito de apresenta cão , e , neste ponto perdõe-me V Exa o orgulho filial , o Senador não é vitalicio , mas os Coelho Rodrigues como os Ruy Barbosa , os Gomes de Castro os Coelhos e Campos , os Gonçalves Chaves , os Leo- poldo de Bulhões , V Exa e outros , devem ser vi- talicios pela reeleição incontestavel , porque honraram o Supremo Parlamento Brazileiro .

 Mas é triste pensal-o . Ao passo que
[footer:  1308]


[pag]

 a gloriosa Bahia impos , cheia de talentos brilhantes esquece-se da politica para reeleger Ruy Barbosa , o Piauhy , sem nomes , nem glorias , sem gratidão julga-se no di- reito de prescindir do nome de Coelho Ro- drigues que na Republica foi o seu maior bemfeitor ....

 [................................................................................................................................................................................................................................] de entrada na politica Piauhyense , cabe-me agora expor francamente a V Exa a razão pela qual lhe entrego o patrocinio da minha candi- datura a deputado Federal pelo Piauhy nas eleições proximas .

 A ninguem é dado ser politico sem partido , e a idéa de partido exige a existen cia de um chefe , e , filho do Norte do Brazil , nessa parte da Patria não conheço autori= dade
[footer:  1309]


[pag]

 superior a de V Exa .

 Governador do maior Estado do Norte do Brazil e politico influente e cheio de meritos reaes , V Exa tem sabido manter o seu Estado Natal na hegemonia dos outros Estados do Norte , sendo portanto o chefe incontestavel da politica nortista e si chefe , que apprecie a minha profissão é porque tenho confiança neste appoio .

 A minha aspiração é o mais sim- ples a adoptar a oposição de um chefe , cum- prido a deveres constitucionaes , aceitando a luta quando sobrevive e fazendo o possivel para obedecer antes de desobedecer partici= par .

 Na politica Estadoal quero ser um reflexo , ainda que pallido da politica
[footer:  1310]


[pag]

 de meu Pae , e na politica geral quero fi- car as ordens de V Exa e espero que si não forme soldado valoroso saberei ao menos ser leal .

 Talvez V Exa , ao ler esta minha carta tenha um sorriso de duvida accerca das minhas pala= vras : pode bem ver que eu , na minha ingenui- dade , commo , [....] politico do [.....] , [....] a illusão em realidade ; mas , perguntar-lhe eu , haverá politica seria si um Estado , cujo chefe , sido como tal , não se impor pelo seu merito , pelo respeito que imprime , e sim pela sobrevivencia , pelo apego ao homem de poder , pela allusão a todos os chefes do Estado mais compacta do que a das ostras nos roche- dos , transformando a actividade politica em presença activa nas antesalas do Palacio Presi- dencial
[footer:  1311]


[pag]

 da Republica seja qual for o mora dor da mesma ?

 No Piauhy a coherencia politica só reside no medo moral dos politicos e qualquer força superior extranha com minimo esforço nulli- fica toda a engrenagem .

 Não supponha V Exa que encontrará do governo alguma garantia [...] , o desamparo no reconhecimento de poderes , e quem , tem força sabe o reconhecimento tem sobre elle .

 Dos actuaes gover [nos] representantes do Piauhy só vejo dous com direito á reeleição , são os depu tados Anysio de Abreu e Raymundo de Vasconcellos , aquelle por ser o unico que trabalha e seu merito e este por ter sido o ultimo governador , parente do actual que forsadamente não ha de desamparal-o .

 Quanto á Senadoria só tenho duas pala= vras
[footer:  1312]


[pag]

 a dizer a V Exa , o General Pires Ferreira deve quanto antes ser entregue ás ortigas , [?] nenhum merecimento tem e V Exa melhor do que eu deve conhecel-o . Qualquer candidato apresentado por V Exa será eleito .

 Alea jacta est . A V Exa entrego , pois , a mi- nha candidatura confiando no seu poder e na sua benevolencia , na certeza de que entregou o [...] dever a sua proteção e alcançar de meu Pae todo o apoio para qualquer plano politico que V Exa tenha no Piauhy .

 Fazendo votos pela sua preciosa saude e aguardando as suas ordens , tenho a honra de apresentar a V Exa as seguranças da minha mais altas consideração . Sou de V Exa .

 crdo obro e admor sinco

 Manoel Coelho Rodrigues .

 Rua Conselheiro Autran 12 . Villa Izabel .

