
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 294-2MCR-04-09-1902
|:| Autor: Manoel Coelho Rodrigues
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 24 de setembro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 294

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo doze fólios . Papel almaço sem pautas . Camadas de tintas sobrepostas em todos os fólios .

 Rio de Janeiro , 24 de Setembro de 1902 .

 Ilustríssimo e excelentíssimo senhor doutor Severino Vieira .

 Permita-me Vossa Excelência que lhe faça uma participação , uma confissão e a minha profissão de fé , na certeza que tenho , que o muito que me falta e bem compensado pela sua extrema benevolência .

 Tendo a honra de dirigir-me a Vossa Excelência , me é grato comunicar-lhe o meu casamen to realizado em 2 de julho próximo findo , com madmoselle Lucila Bastos , filha do Capitão-Tenente João da Costa Bastos e neta do falecido Capitão-de-Fragata Antônio Luiz de Bastos Reis , Engenheiro Naval muito conhecido e , baiano como Vossa Excelência .

 Quando à confissão é ela quase desnecessária porquanto se a acusação que me foi feita em 1900 de ser o sócio de José do Patrocínio , {fosse verdadeira ,} ela seria confirmada por esse jornalista em Junho do mesmo ano quando rompeu com o Prefeito de então . Agradeço portanto a Vossa Excelência o interesse que por mim tomou em conversa com o Eduardinho Ramos , que naquela ocasião me escreveu para F [....] um Juiz substituto , e de onde discuti formalmente todos os boatos anônimos .

 Agora a minha profissão de fé .

 A tendência guia a atividade . O homem para ser ativo deve atuar no seu meio , estabelecido pelas suas tendências ; ou antes pelo seu instinto . E por mais que procure outro ambiente , não desejo outro mais sedutor do que o político . Seja essa tendência produto da época ,
[footer:  1303]


[pag]

 seja ela hereditária , tenho por certo que a única carreira , onde poderei vencer com glória ou naufragrar com honra , é a política .

 Lutar no campo desejado é o ideal de todo ser humano , nascido e criado para a luta pela vida , e o meu afastamento , a que até hoje a minha pouca idade e a falta de oportunidade me obrigam , é o maior incentivo que tenho para entrar na luta , visto existir em mim força para lutar , e querer saber agora dessa força .

 Nascido no Piauí , filho do maior lutador político piauiense , exilado voluntário da política criado por ele , julgo que o meu dever é procurar e alcançar a força que foi dele , porque no meu entender aos filhos compete não só a herança do nome paterno como também o alcance da posição do progenitor .

 Em definida a missão do pai começa a do filho , e se a este falta merecimento , ele vem aos poucos , o nome por enquanto o com pensa , máximo nesse Estado como o do Piauí , que fugindo ao dever de eleger meu pai , tem para com ele uma gratidão [...] , porque na monarquia foi quem mais por ela lutou e na República quem mais fez .

 Quando em Novembro de 1898 fui convidado pelo ex-senador doutor Joaquim Antônio da Cruz para ser candidado a deputado pelo Piauí na chapa da oposição por ele chefiada , a conselho de meu pai rejeitei a candidatura e pelo simples motivo da inoportunidade , agora , passado quatro
[footer:  1305]


[pag]

 anos , creio chegado o momento adquado à minha iniciação na vida política , porque no Piauí o meu dever consiste em dar combate ao elemento que foi in grato a meu pai , subindo ao seu acesso e com o seu consentimento para uma vez obtida as posições , usurpar o poder e dele abusar .

 Vossa Excelência deve saber que proclamada a República , foi meu pai encarregado de dirigir a republicanização do Piauí e - tão bem o fez que congraçou os melhores elementos dos antigos partidos conservador liberal e repu blicano histórico indo além da expectativa estabelecendo uma harmonia tal que foi o Piauí o primeiro Estado consti tucionalmente organizado depois de 24 de
[footer:  1306]


[pag]

 fevereiro de 1897 .

 Tanto poder tinha então o Mentor da política piauiense , que em querer a sua eleição de senador , na Europa teve o prazer de ver o seu nome sufragado em apresentação pessoal e somente o desgosto de uma ingra tidão imperdoável fa-lo-ia retirar-se da política .

 Este desgosto ele o teve , e veio da parte de um homem que em 1890 subia as escadas da casa de um chefe , chamando-o protetor , que tinha a custo arrancado a licença para a sua candidatura de deputado do Marechal Deodoro , que ao ouvir a pretensão desse candidado , transferiu-o como militar para a guarnição da fronteira do Rio Grande do Sul , sendo precisa a intervenção de quase todos os membros do governo provisório , para o consentimento na can didatura , vindo-se notar que o Marechal Deodoro tanto conhecia o candidato , que no ato do consentimento disse ao protetor : “ Que lhe faça bom proveito ” ( palavras iguais ) .

 Retirado do Senado desde 1896 nunca mais apresentou meu pai a sua candidatura , porque o Piauí [...] elege-o e ele não precisa de usar do direito de apresentação , e , neste ponto perdoe-me Vossa Excelência o orgulho filial , o Senador não é vitalício , mas os Coelho Rodrigues como os Rui Barbosa , os Gomes de Castro os Coelhos e Campos , os Gonçalves Chaves , os Leopoldo de Bulhões , Vossa Excelência e outros , devem ser vitalícios pela reeleição incontestável , porque honraram o Supremo Parlamento Brasileiro .

 Mas é triste pensá-lo . Ao passo que
[footer:  1308]


[pag]

 a gloriosa Bahia impôs , cheia de talentos brilhantes esquece-se da política para reeleger Rui Barbosa , o Piauí , sem nomes , nem glórias , sem gratidão julga-se no direito de prescindir do nome de Coelho Rodrigues que na República foi o seu maior benfeitor ....

 [................................................................................................................................................................................................................................] de entrada na política piauiense , cabe-me agora expor francamente a Vossa Excelência a razão pela qual lhe entrego o patrocínio da minha candidatura a deputado Federal pelo Piauí nas eleições próximas .

 A ninguém é dado ser político sem partido , e a idéia de partido exige a existência de um chefe , e , filho do Norte do Brasil , nessa parte da pátria não conheço autoridade superior a de Vossa Excelência .

 Governador do maior Estado do Norte do Brasil e político influente e cheio de méritos reais , Vossa Excelência tem sabido manter o seu Estado Natal na hegemonia dos outros Estados do Norte , sendo portanto o chefe incontestável da política nortista e se chefe , que aprecie a minha profissão é porque tenho confiança neste apoio .

 A minha aspiração é o mais simples a adotar a oposição de um chefe , cumprido a deveres constitucionais , aceitando a luta quando sobrevive e fazendo o possível para obedecer antes de desobedecer participar .

 Na política estadual quero ser um reflexo , ainda que pálido da política de meu pai , e na política geral quero ficar as ordens de Vossa Excelência e espero que se não forme soldado valoroso saberei ao menos ser leal .

 Talvez Vossa Excelência , ao ler esta minha carta tenha um sorriso de dúvida acerca das minhas palavras : pode bem ver que eu , na minha ingenuidade , como , [....] político do [.....] , [....] a ilusão em realidade ; mas , perguntar-lhe eu , haverá política séria se um Estado , cujo chefe , sido como tal , não se impor pelo seu mérito , pelo respeito que imprime , e sim pela sobrevivência , pelo apego ao homem de poder , pela alusão a todos os chefes do Estado mais compacta do que a das ostras nos rochedos , transformando a atividade política em presença ativa nas ante-salas do Palácio Presidencial da República seja qual for o mora dor da mesma ?

 No Piauí a coerência política só reside no medo moral dos políticos e qualquer força superior estranha com mínimo esforço nulifica toda a engrenagem .

 Não suponha Vossa Excelência que encontrará do governo alguma garantia [...] , o desamparo no reconhecimento de poderes , e quem , tem força sabe o reconhecimento tem sobre ele .

 Dos atuais gover [nos] representantes do Piauí só vejo dois com direito à reeleição , são os depu tados Anysio de Abreu e Raimundo de Vasconcellos , aquele por ser o único que trabalha e seu mérito e este por ter sido o último governador , parente do atual que forçadamente não há de desampará-lo .

 Quanto à Senadoria só tenho duas palavras a dizer a Vossa Excelência , o General Pires Ferreira deve quanto antes ser entregue às ortigas , [?] nenhum merecimento tem e Vossa Excelência melhor do que eu deve conhecê-lo . Qualquer candidato apresentado por Vossa Excelência será eleito .

 Alea jacta est . A Vossa Excelência entrego , pois , a minha candidatura confiando no seu poder e na sua benevolência , na certeza de que entregou o [...] dever a sua proteção e alcançar de meu pai todo o apoio para qualquer plano político que Vossa Excelência tenha no Piauí .

 Fazendo votos pela sua preciosa saúde e aguardando as suas ordens , tenho a honra de apresentar a Vossa Excelência as seguranças da minha mais altas consideração . Sou de Vossa Excelência .

 criado obrigado e admirador sincero

 Manoel Coelho Rodrigues .

 Rua Conselheiro Autran 12 . Vila Izabel .

