
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| 

|:| Cartas pessoais 295-2MSF-23-09-1902
|:| Autor: Milciades de Sá Freire e Augusto de Vasconcellos
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 295

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Monograma com as letras “ MF ” sobrepostas , impressas , em vermelho , na margem superior esquerda .

 Districto Federal , 23 de Setembro de 1902 Exmo Amigo Dr . Severino

 Saudações e amistosos comprimentos . O Dr . João Buarque de Lima , prector da 15 ª Pretoria termina seu quatrienio á 6 de Dezembro vindouro , e nos desejamos a sua renomeação . Consta que este será perseguido pelo motivo de ter agido com independencia na ultima apuração das eleições municipaes daqui ; comprehendendo o amigo que corre-nos o dever de amparalo . Temos certeza que o seu auxilio e alto valimento junto ao governo

[pag]

 do Dr . Rodrigues Alves bastara para consecusão do nosso desideratum , concorrendo-se destarte para que seja praticado um acto de justiça É preciso dizer , sem que façamos favor ao Dr . Buarque , que este Juiz é um moço honestissimo , intelligente e applicado e que temos um verdadeiro compromisso moral para com elle . Pensamos ter dito o sufficiente para que o bom amigo se convença de que o nosso empenho

[pag]

 em favor do Pretor Dr . Buarque é decidido e que ficariamos devedores de mais um enorme favor si conseguissemos , como esperamos , a sua alta protecção em bem do nosso recomendado . Antecipando os nossos sinceros agradecimentos somos

 amo e correligionarios mto obrigado

 Milciades deSá Freire 1 Augusto de Vasconcellos 2

 1 - Grafismo

 2 - Grafismo

