
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 296-2DCGM-1-03-1902
|:| Autor: Monsenhor Guedelha Mourão
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 296

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Excelentíssimo amigo Senhor Dr . Severino Vieira ,

 Meus afetuosos cumprimentos . É portadora desta a Excelentíssima Senhora D . Merentina Pereira de Castilho , viúva , que vive na mais honrada pobreza , e digna da compaixão dos corações generosos . Peço a Vossa Excelência se digne ouvir e atendê-la num pedido justo , que vai fazer-lhe em favor do filho mais novo , Arthur de Castilho , atualmente desempregado , e por conseguinte sujeito á rigorosas privações . Pondo a dita Senhora sob a alta protecção de Vossa Excelência e convencido de sua benevolência para comigo , desde já ante-

[pag]

 cipo meus cordiais agradecimentos . Dê Vossa Excelência suas ordens ao seu patrício , admirador e amigo

 Monsenhor Guedelha Mourão 1

 Rio Vermelho 1 - 3 - 902

 1 - Rasurado

