
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 296-2DCGM-1-03-1902
|:| Autor: Monsenhor Guedelha Mourão
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 296

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Exmo amo Snr Dr . Severino Vieira ,

 Meus affectuosos comprimentos . É portadora desta a Exma Snra D . Me-rentina Pereira de Castilho , viuva , que vive na mais honrada pobreza , e digna da compaixão dos corações ge-nerosos . Peço a V. Exa se digne ouvil- e attendel-a n ’ um pedido justo , que vai fazer-lhe em favor do filho mais novo , Arthur de Castilho , actualmente desempregado , e por conseguinte sujeito á rigorosas privações . Pondo a dicta Senhora sob a alta protecção de V. Exa e convencido de sua benevolen-cia para commigo , desde já ante-

[pag]

 cipo meus cordiaes agradecimentos . Dê V. Exa suas ordens ao seu patricio , admirador e amo

 Monsenhor Guedelha Mourão 1

 Rio Vermelho 1 - 3 - 902

 1 - Rasurado

