
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 297-2NFA-12-03-1902
|:| Autor: Nuno Ferreira de Andrade
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 12 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 297

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo seis fólios . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda do 1 º e 5 º fólio : “ GABINETE | DO | DIRECTOR GERAL | SAUDE PUBLICA | ” .

 {Confidencial}

 Rio , 12 - 3 - 902

 Excelentíssimo Senhor doutor Severino Vieira .

 Eu não ousaria ocupar a atenção de Vossa Excelência com assuntos de interesse pessoal meu : não te- nho títulos para tanto . Mas , como funcionário e ainda como brasileiro , animo-me a dirigir esta respeitosa missiva a um dos esclarecidos e mais simpáticos espíritos , que tenho conhecido , e cuja influência no meio em que atuo , pode , a meu ver , assegurar o êxito de uma tentativa de reforma salutaríssima do serviço sanitário da União .

 Temos , até o presente , vivido à custa da dedicação e do sacrifício dos funcionários , em matéria de administração de saúde . Nas épocas de crise , a nossa responsabilidade cresce ,
[footer:  1319]


[pag]

 de modo a assustar-nos ; e infelizmente , o nosso poder é reduzido , e os nossos recursos materiais , quase nulos são .

 Os portos nacionais , com raras exceções , estão abertos a todas as infecções importáveis , e , a não ser no do Rio de Janeiro , em nenhum outro o Governo Federal dispõe de um hospital decente ou de um desinfectório que possa servir .

 Quando surge a notícia da invasão de qualquer localidade por moléstia transmissível os Governos dos Estados reclamam , e exigem , a adoção de medidas de rigor que protejam os respectivos territórios . Entretanto nem os interesses gerais , profudamente feridos
[footer:  1320]


[pag]

 por uma longa série de importâncias toleram tais medidas , essencialmente restritivas e sempre onerosas para os particulares , nem a atual organização do serviço sanitário marítimo permite que se deposite inteira confiança na eficácia de providências , cuja execução precária só autoriza esperanças mais ou menos enganadoras .

 O regime das quarentenas está completamente invalidado ; não tanto por efeito de sua incapacidade intrínseca , como em consequência da lesão , que este predador , dos interesses mercantis , naturalmente ávidos de expansão , e contrários , portanto , a toda a medida corretora . A obstina ção no emprego das quarentenas é hoje um
[footer:  1321]


[pag]

 perigo formidável e um expediente suicida ; porque a luta travada entre a administração sanitária e o comércio , fertilíssimo em processos de desvio , garante o triunfo , tantas vezes verificado , do direito de enriquecer sobre o direito de viver .

 Urge , pois , suprimir do acervo das nossas preocupações a idéia de quarentena , e instalar um sistema de defesa sanitária mais liberal , e , por isso mesmo , - menos hostilizável -

 Ora , para esse benefício , a patriótica intervenção de Vossa Excelência será decisiva , se dignar-se Vossa Excelência exprimir , pelo meio que á sua alta inteligência parecer preferível , o desejo de que vingue , no Congresso , o projeto de reforma sanitária apresentado , na sessão
[footer:  1322]


[pag]

 última , pelo nosso ilustre amigo senhor doutor Rodrigues Lima .

 Talvez se afigure a Vossa Excelência , estranha esta minha sugestão , que é também uma rogativa . Mas , peço vênia para explicá-la .

 Tanto o senhor Presidente da República , como o senhor Ministro do Interior aplaudem a reforma e querem-na . Há , porém , uma dificuldade prática : - a de significarem - producentemente – tal situação psicológica . Vejo tudo por equilíbrio instável : - dir-se-ia que eleição presidencial esgotou , a um tempo , a autoridade de pedir , de um lado , e o empenho de dar , do outro lado . Há alguma coisa semelhante à afonia súbita dos cantores , que acabam de soltar o dó de peito !

 O prestígio e a respeitabilidade da eminente bancada baiana , de acordo com a de Minas ( da qual me incumbirá ) , com certeza levaram de vencida a dificuldade prática , a que me referi ; espera a bancada baiana .... solicito com vivo interesse , - uma palavra de Vossa Excelência .

 Eis o motivo desta carta . Se Vossa Excelência a levar o mal , peço que não condene o autor , mas conceda-lhe perdões .

 Com a maior consideração e muito especial estima de Vossa Excelência .

 Atencioso respeitador , amigo e obrigadíssimo criado .

 Nuno de Andrade .

