
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 297-2NFA-12-03-1902
|:| Autor: Nuno Ferreira de Andrade
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 12 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 297

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo seis fólios . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda do 1 º e 5 º fólio : “ GABINETE | DO | DIRECTOR GERAL | SAUDE PUBLICA | ” .

 {Confidencial}

 Rio , 12 - 3 - 902

 Exmo Senhor Dor Severino Vieira .

 Eu não ousaria occupar a attenção de V Ex com assumptos de interesse pessoal meu : não te- nho titulos para tanto . Mas , como funcionario e ainda como brasileiro , animo-me a dirigir esta respeitosa missiva a um dos esclareci- dos e mais sympathicos espiritos , que tenho co- nhecido , e cuja influencia no meio em que actuo , póde , a meu ver , assegurar o exito de uma tentativa de reforma salutarissima do serviço sanitario da União .

 Temos , até o presente , vivido á custa da dedicação e do sacrificio dos funccionarios , em materia de administração de saude . Nas e- pocas de crise , a nossa responsabilidade cres- ce ,
[footer:  1319]


[pag]

 de modo a assustar-nos ; e infelizmente , o nosso poder é reduzido , e os nossos recur- sos materiais , quasi nulos são .

 Os portos nacionaes , com raras excepções , es- tão abertos a todas as infecções importaveis , e , a não ser no doRio de Janeiro , em nenhum outro o Governo Federal dispõe de um hospi- tal decente ou de um desinfectorio que pos- sa servir .

 Quando surge a noticia da invasão de qual- quer localidade por molestia transmissivel os Governos dos Estados reclamam , e exigem , a adopçcao de medidas de rigor que protejam os respectivos territorios . Entretanto nem os interesses geraes , profudamente feridos
[footer:  1320]


[pag]

 por uma longa série de inportancias toleram taes medidas , essencialmente restrictivas e sempre onerosas para os particulares , nem a actual organisação do serviço sanitario maritimo permitte que se deposite inteira confiança na efficacia de providencias , cuja execução precaria só autorisa esperan- ças mais ou menos enganadoras .

 O regime das quarentenas está comple- tamente invalidado ; não tanto por effeito de sua incapacidade intrinseca , como em consequencia da lesão , que este predador , dos interesses mercantis , naturalmente avidos de expansão , e contrarios , portan- to , a toda a medida corretôra . A obstina ção no emprego das quarentenas é hoje um
[footer:  1321]


[pag]

 perigo formidavel e um expediente suicida ; porque a luta travada entre a administra- ção sanitaria e o commercio , fertilissimo em processos de desvio , garante o triun- pho , tantas vezes verificado , do direito de enri- quecer sobre o direito de viver .

 Urge , pois , supprimir do acervo das nossas preocupações a idéa de quarentena , e installar um systhema de defesa sanitaria mais libe- ral , e , por isso mesmo , - menos hostilisavel -

 Ora , para esse benefecio , a patriotica inter- venção de V Ex será decisiva , si dignar se V Ex exprimir , pelo meio que á sua alta intelligencia parecer preferivel , o desejo de que vingue , no Congresso , o projecto de reforma sanitaria apresentado , na sessão
[footer:  1322]


[pag]

 ultima , pelo nosso ilustre amigo Sr. Dr. Ro- drigues Lima .

 Talvez se affigure a V Ex , estranha esta minha suggestão , que é tambem uma ro- gativa . Mas , peço venia para explicá la .

 Tanto o Sr. Presidente da Republica , como o Sr. Ministro do Interior applaudem a refor- ma e querem-na . Ha , porem , uma difficuldade pratica : - a de significarem - producentemente – tal situaçao psycho- logica . Vejo tudo por equilibrio instavel : - dir-se-ia que eleição presiden- cial esgotou , a um tempo , a autoridade de pedir , de um lado , e o empenho de dar , do outro lado . Ha alguma cousa semelhan- te á aphonia subita dos cantores , que aca- bam
[footer:  1323]


[pag]

 de soltar o-dó de peito !

 O prestigio e a respeitabilidade da emi- nente bancada bahiana , de accordo com a de Minas ( da qual me incumbirá ) , com certeza levarão de vencida a difficulda- de pratica , a que me referi ; espera a bancada bahiana .... solicito com vivo interesse , - uma palavra de V Ex .

 Eis o motivo desta carta . Si V Ex a levar o mal , peço que não condemne o autor , mas conceda-lhe perdões .

 Com a maior consideração e muito especial estima de V Ex .

 Att Respor , amo e obmo criado .

 Nuno de Andrade .

