
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 298-2NFA-02-04-1902
|:| Autor: Nuno Ferreira de Andrade
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 02 de abril de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 298

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Excelentíssimo amigo e colega .

 Ontem mesmo o doutor Severino Vieira verificou o meu particular empenho em satisfazer os seus desejos . O Alagoas , que ainda não saiu do Recife , onde ficou retido por ordem mesmo , operará na Bahia em quarentena , e disso já está ciente o doutor Raimundo de Andrade .

 Sempre Muito de Vossa Excelência .

 Nuno de Andrade |

 S. C. em 2 - 4 - 902

