
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 299-2JOC-20-03-1902
|:| Autor: Jose d’Oliveira Coelho
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 20 de março de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 299

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do 1 º fólio .

 Rio , 20 de Março de 1902

 Meu caro Severino ,

 de coração desejo-te as maiores felicidades . Segue para teu Estado , no vapor “ Manaus ” , que d ’ aqui sahirá , no dia 24 , á tarde – meo filho – Jose d ’ Oliveira Coelho Jr , que vai continuar os seus estudos na Faculdade de Direito desse Esta do . Elle quer conhecer tua Bahia , e eu só consenti , por que sei que lá encontrará elle , em ti , um segundo pae . Acolhe-o , pois , com a benevolencia e com que sempre me acolheste . É
[footer:  1326]


[pag]

 dura e attualmente , a sepa- ração pa mim e pa minha mulher . Imagine que acabamos de perder a filha mais velha , cujo casamento assististe . Elle vai , porém , entregue á um velho e bom amigo , e isso consola-nos .

 Em casa do João Pedro de Souza Brito , conferente d ’ Alfandega , vai elle morar , e peço-te que o tenhas sempre , sob tuas vistas e bons conselhos , como recorda- ções de nossos saudosos tempos academicos . Manda-o buscar a bordo e entrega-o ao Brito .
[footer:  1327]


[pag]



 Elle é completamente inexperien- te e é a primeira vez q sae da casa paterna .

 Olhe por elle , meu Severino e mais penhorarás ao velho , grato , amo , Jose d ’ Oliveira Coelho

 P. S. O que elle ahi precisar lhe darás e contra mim sacarás . Si adoecer , olhe ainda por elle .

 Oliveira Coelho

