
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 299-2JOC-20-03-1902
|:| Autor: Jose d’Oliveira Coelho
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 20 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 299

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do 1 º fólio .

 Rio , 20 de Março de 1902

 Meu caro Severino ,

 de coração desejo-te as maiores felicidades . Segue para teu Estado , no vapor “ Manaus ” , que daqui sairá , no dia 24 , à tarde – meu filho – José de Oliveira Coelho Jr , que vai continuar os seus estudos na Faculdade de Direito desse Esta do . Ele quer conhecer tua Bahia , e eu só consenti , por que sei que lá encontrará ele , em ti , um segundo pai . Acolhe-o , pois , com a benevolência e com que sempre me acolheste . É
[footer:  1326]


[pag]

 dura e atualmente , a separação para mim e para minha mulher . Imagine que acabamos de perder a filha mais velha , cujo casamento assististe . Ele vai , porém , entregue a um velho e bom amigo , e isso consola-nos .

 Em casa do João Pedro de Souza Brito , conferente da Alfandega , vai ele morar , e peço-te que o tenhas sempre , sob tuas vistas e bons conselhos , como recordações de nossos saudosos tempos acadêmicos . Manda-o buscar a bordo e entrega-o ao Brito .
[footer:  1327]


[pag]



 Ele é completamente inexperiente e é a primeira vez que sai da casa paterna .

 Olhe por ele , meu Severino e mais penhorarás ao velho , grato , amigo , José de Oliveira Coelho

 Post Scriptum O que ele aí precisar lhe darás e contra mim sacarás . Se adoecer , olhe ainda por ele .

 Oliveira Coelho

