
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 30-1CM-07-02-1861
|:| Autor: C. Madureira [Casimiro de Sena Madureira]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 7 de fevereiro de 1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 30

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros de " - 6 - " , em vermelho na margem superior direita . Anotações do arquivo na margem superior esquerda , " 9 / 4 / 5 / 9304 " e , na margem superior direita , " P9 m4 " .

 Ba 7 de Fevero 1861

 Ferraz

 Estimo sua saude . Está salva a eleição de Justiniano ; tem elle 225 votos e o Sr. Vianna 164 , faltando os collegios de Ilheos , Porto Seguro e Caravellas com 118 vó tos , dos qes ql qr destes 2 candidatos não pode ter ms de 70 votos , sem q esses possa ter ms q outros . Ficarão pois na mesma distancia em q estão . O Faquir tem 174 , e deve no Sul ter ms votos q o Sampo Vianna .

 Recomendo-lhe meo genro Dr. Candido Teixeira de Azevedo Coutinho pa 1 logar de offal de Secreta na reforma q tem de haver com a nova Secreta de obras publicas . O Nabuco no seo Ministerio faltou a promessa q fez me : o mesmo acconteceo-me com o Sr. Rego Barros . Espero qV. seja ms bemfazejo q estes meos amos velhos . Sou amo de meo genro ; moro sem pre com elle qdo estou na Côrte , e desejo vel-o empregado , e afianço-lhe o talento e boa letra com a ins- trucção necessaria . No 2° e 4°
[footer:  571]


[pag]

 Districtos está conhecida a victoria dos nossos amos . Não sei como o Tiberio e o Cotegipe não puderão sustentar o Affonso no 2° , nem o financeiro impor [?] no 3° districto .

 Aqui fico as suas ordens

 como

 Seo velho amo e obro C

 C. Madureira

