
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 30-1CM-07-02-1861
|:| Autor: C. Madureira [Casimiro de Sena Madureira]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 7 de fevereiro de 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 30

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros de " - 6 - " , em vermelho na margem superior direita . Anotações do arquivo na margem superior esquerda , " 9 / 4 / 5 / 9304 " e , na margem superior direita , " P9 m4 " .

 Bahia 7 de fevereiro 1861

 Ferraz

 Estimo sua saúde . Está salva a eleição de Justiniano ; tem ele 225 votos e o senhor Viana 164 , faltando os colégios de Ilhéus , Porto Seguro e Caravelas com 118 votos , dos quais qualquer destes 2 candidatos não pode ter mais de 70 votos , sem que esses possa ter mais que outros . Ficarão pois na mesma distância em que estão . O Faquir tem 174 , e deve no Sul ter mais votos que o Sampaio Viana .

 Recomendo-lhe meu genro doutor Cândido Teixeira de Azevedo Coutinho para 1 lugar de oficial de Secretaria na reforma que tem de haver com a nova Secretaria de obras públicas . O Nabuco no seu ministério faltou a promessa que fez-me : o mesmo aconteceu-me com o senhor Rego Barros . Espero que V. seja mais benfazejo que estes meus amigos velhos . Sou amigo de meu genro ; moro sem pre com ele quando estou na corte , e desejo vê-lo empregado , e afianço-lhe o talento e boa letra com a instrução necessária . No 2° e 4°
[footer:  571]


[pag]

 Distritos está conhecida a vitória dos nossos amigos . Não sei como o Tibério e o Cotegipe não puderam sustentar o Afonso no 2° , nem o financeiro impor [?] no 3° Distrito .

 Aqui fico as suas ordens

 como

 seu velho amigo e obrigado criado

 C. Madureira

