
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 30-AFOB-semdata
|:| Autor: Antonio Ferreira de Oliveira Britto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 30

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda . Há furos por corrosão por tinta em várias partes da lauda . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Antonio Ferreira de Oliveira Britto ” “ Respondida pessoalmente ” .

 Dr. Dantinhas : Conforme já deveis estar sciente mediante de papae de que tenho < de > prestar exames communico-vos que entra-rei amanhã á tarde na oral de Historia Universal , pelo que venho solicitar a vossa protecção no sentido de recommendar-me aos examinadores que são : Drs. Bernardino de Souza , Gomes Neto e prof . Francisco Conceição Menezes . Para as ou-tras materias não precisa que vos incommo-deis , a não ser para Algebra , para a qual pe-ço-vos ainda mais encarecidamente que vos interesseis por mim ; os examinadores são : José Martins Rosas , Constantino Vieira e Al-varo Rocha . Desde já confessa-se eterno e penho-radamente grato o parente e amigo Antonio Ferreira de Oliveira Britto . NB. as recommendações < podereis > man-dar-me pelo vosso irmão Antonio que entre-garme-á no gynnasio .

