
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira/ Maiany Soares de Oliveira / Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 30-APACA-09-01-1980
|:| Autor: Eliana de Oliveira Lima
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 9 de janeiro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 30

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Salvador , 9 de janeiro de 1980 .

 Querido Adelmário .

 gostei muito dos dias que passei com você pena que a alegria não demora , mais eu lhe garanto que foi um dos meus melhores dias quando lhe conheci , você sabe ser querido tentando ser amigo de todos , gos-tei de você é dificil hoje em dia encontrar alguem tão simples e tão bacana como você foi comigo .

 Pena que você mora longe mais sem-pre lembrarei de você por que quando existe realmente sentimentos é difícil esquecer a pessoa amada ou querida dependendo do sentimento .

 Como prova que não lhe esqueci estou lhe escrevendo , espero que não te-nha me esquecido . Olha se você tiver mais de um retrato que você esteja so-zinho na moto mande para mim pois eu adorei .

 Mando-lhe este versinho para você lembrar de mim .

 Amo tudo que tenho , mas não tenho tudo que amo . Gostou ? Vou terminando com um bei-jo e um abraço de saudade da sua

 Eliana Obs : lembranças a suas irmães .

[pag]

 Eliana de Oliveira Lima Jardim STª Tereza , Lote 5 Q.5 Matatú CEP 40000 Salvador – Bahia

 Para O Jovem Adelmário Carneiro Araujo Rua Joaquim Calixto Nº 69 48.890 Valente – Bahia

