
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 30-ALP-23-02-1940
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 23 de fevereiro de 1040
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 30

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da primeira lauda .

 Bahia 23 de Fevereiro de 1940

 Minha Madrinha

 Ainda não recebi a procuração e o recibo do fomento , certamen-te chegará a tempo para receber a 26 , 27 , 28 e 29 quando pagam indistintamente .

 O substabelecimento não serviu porque a procuração passada a Você era de proprio punho e não tem mais valôr porisso não pude receber .

 Você certamante já recebeu 3 cartas minhas sendo uma simples e 2 expressas com estampilha assim como as vacinas que foram registradas .

 Você não avalia 1 quanto estou preocupada , Armando sahiu-se mal no concurso e portanto vae perder o logar e como será para
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 achar novamente uma collocação ? Zeca e Tonho prometteram quando chegar ao Rio ver se conseguem . Elle não tem nenhum peculio e esses mezes que tiver desempregado 2 . Zé é quem com sacrificio não pequeno é quem tem de arranjar alguma cousa

 Escrevi dizendo que achava o resulta-do não tinha sido satisfatorio , mas como sei a preocupação que ella vae ter ainda não tive coragem de escrever dando o resultado positivo .

 Vou agora a saleta para tomarem a malha de uma meia minha . Mandei na quarta seus kimonos , cadarço , pressões e colchetes para Santo Amaro , certamente lhe chegará ás mãos no domingo .

 Com muitas saudades e todo affecto da sua

 Aracy

 2 Furo .

