
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 30-AFOB-semdata
|:| Autor: Antonio Ferreira de Oliveira Britto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 30

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda . Há furos por corrosão por tinta em várias partes da lauda . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Antonio Ferreira de Oliveira Britto ” “ Respondida pessoalmente ” .

 Dr. Dantinhas : Conforme já deveis estar ciente mediante de papai de que tenho < de > prestar exames comunico-vos que entrarei amanhã á tarde na oral de História Universal , pelo que venho solicitar a vossa proteção no sentido de recomendar-me aos examinadores que são : Drs. Bernardino de Souza , Gomes Neto e prof . Francisco Conceição Menezes . Para as outras matérias não precisa que vos incomodeis , a não ser para Algebra , para a qual peço-vos ainda mais encarecidamente que vós interesseis por mim ; os examinadores são : José Martins Rosas , Constantino Vieira e Alvaro Rocha . Desde já confessa-se eterno e penhoradamente grato o parente e amigo Antonio Ferreira de Oliveira Britto . NB. as recomendações < podereis > mandar-me pelo vosso irmão Antonio que entregarme-á no ginásio .

