
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 30-JOM-03-12-1973
|:| Autor: Jacob de O. Matos.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 03 de dezembro de 1973.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 30

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 218 mm x 149 mm . Acompanha envelope , contendo anotações posteriores feitas a lápis : “ Matos ” .

 Camacari 3 – de Dezembro 73

 Caro Amigo João

 Encontrei a Safra de ferreiro uma de 360 cruzeiros e outra por 200,00 cruzeiro uma sendo Nova e outra já uzada todas São grande comprei a de 200,00 Vou receber dia - 6 - de Dezembro Sexta feira Nada mais Lembranças pra todos

 Ass Jacob de O. Matos

[pag]



 Ilmo João Pitanga Aos Cuidado de Maria da fé oliveira Matos F Malhada do Licurizeiro F Amargoso Municipio de

 Riachão do Jacuipe Ba

[pag]



 Jacob de Oliveira Matos Jardim Campo Belo 157 . Camaçari Ba

 157 Em seguida , há anotações posteriores feitas a lápis : um traço aleatório e a palavra “ Matos ” .

