
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 30-JOM-03-12-1973
|:| Autor: Jacob de O. Matos.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 03 de dezembro de 1973.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 30

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 218 mm x 149 mm . Acompanha envelope , contendo anotações posteriores feitas a lápis : “ Matos ” .

 Camaçari 3 – de Dezembro 73

 Caro amigo João

 Encontrei a safra de ferreiro uma de 360 cruzeiros e outra por 200,00 cruzeiro uma sendo nova e outra já usada todas são grande comprei a de 200,00 Vou receber dia - 6 - de Dezembro Sexta-feira Nada mais Lembranças para todos

 Assina Jacob de O. Matos

[pag]



 Ilustríssimo João Pitanga Aos Cuidado de Maria da fé Oliveira Matos Fazenda Malhada do Licurizeiro Fazenda Amargoso Município de

 Riachão do Jacuípe Bahia

 Jacob de Oliveira Matos Jardim Campo Belo 157 . Camaçari Bahia

 157 Em seguida , há anotações posteriores feitas a lápis : um traço aleatório e a palavra “ Matos ” .

