
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Ana Sartori Gandra

|:| Carta Pessoal 30-OR-06-03-1950
|:| Autor: Otto Soledade Júnior
|:| Destinatário: Renée da Silva Barros Soledade
|:| Data: 06/03/1950
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 30 1

 OR . Documento contendo duas laudas .

 Ba-Segunda feira , 6 / março / 50 .

 Alegrei-me , velhinha ! Sua carta me animou . Fêz-me vêr também q tenho razão em querer queimar as anteriores . Ela e as lagrimas q nela pingaram , transformaram as outras tôdas em cousas amórfas , fotografias de estados de espirito seu e de ilusões minhas q a traça e o tempo jà corroeram . Só contarei desta em diante . Nas de atrás , “ fofoquinha ” , eramos dois desconhecidos . Não posso compreender como nos mantivemos assim mesmo ligados ! Talvés fôsse uma fé nas poucas cousas q presumiamos [ t ]vêr mutu um no outro . Assim , quero q você grave : s cara me animou , foi um impulso na fé q deposito em você , solidificou um pouco mais a minha confiança nos sentimentos q você diz ter por mim . Porque , como ja disse inumeras vêzes , dependo muito de você para manter-me confiante e coerente . Eu sou uma fogueira e você é quem a alimenta . Se um dia você esquecer déla , como fato inevitàvel ela se apagará . Depois das 5 hs da tarde , velhinha , as horas arrastam-se , os minutos triplicam- se , multiplicam-se ... Durmo antes do jantar ; logo depois do jantar , durmo . É o “ nada q fazer ” . Só ! ... – x x – – No dia seguinte ao da s viagem , mamãe estava sentada no muro quebrado e eu sentei-me perto dela . – “ Está se lembrando , hein ! Então tivemos uma longa conversa cujo assunto foi você . No mesmo dia q você viajou , em presença do próprio Ruy , a tempestade q vinha se acumulando entre eu e papai , estourou . Um escandalo “ da pêga ” como diria Regina . Ele havia bebido o dia inteiro na minha intenção , basta dizer q foi almoçar as 5 hs , continuando após a “ encher a caveira ” . Fômos dois homens alucinados . Não lhe dirijo palavra , nem lhe dirigirei . Findaram-se nossas relações de pai e filho . Não tenho mais pai . Sou como você . O “ saco encheu ” . Réze , velhinha , réze para q nunca mais e tenha outra disputa com ele ! Que ele me ignore como eu o ignorarei !

 – – – – – – – – x x x – – – – – – – Preciso de você . Quero s compreensão tòda para mim . Porquê não poderei ficar sósinho acumulando problemas e uma quantidade enorme de idéas na

 1 Falta uma página da carta

