
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 300-2PJO-11-08-1901
|:| Autor: Pedro José Oliveira
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 11 de agosto de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 300

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Mancha de mofo no 4 º fólio .

 Capital 11 de Agosto de 1901

 Prezado Amigo e Chefe Dr . Severino Vieira

 Em desaccordo com as dubias posições ultimamente assumi =das por quasi todos os chefes politicos na Capital Federal ; maxime aquelles em cujas fileiras tenho combatido co =mo soldado arregimentado ; posições que o momento im =põe definidos e resolutas ; re =solvi endereçar a V. Exa estas linhas que de certo não desdenha =

[pag]

 rá , rogando , ao illustre chefe algumas palavras de orientação tem me habilitado a conservar firmes , socegados e confiantes esta meia duzia de amigos que de muito me acompanham nas luctas das urnas . Persisto pois , e persistirei na politica em a qual me conhe =heceu e me animou V. Exa . E é por isto , que a 1 ª do corrente mez , em reunião reservada de amigos eleitores desta capital , foi resolvido sem eu me desligasse do gruppo chefiado pelo Dr . Irineu Machado , o que fiz foi carta enderessada

[pag]

 aquelle chefe , ficando como me acho em posição indepen =dente , perante a elles . Em politica sobremodo me contrariam hesitações e per =plexidades denunciadoras e productoras de fraquesa , nos partidos . É bem sensivel nesta capital a falta de um chefe politico como V. Exa , em cuja orienta =cão consciente , decidida e resoluta ; em cuja força de vontade patriotica e tenaz , se agrupassem os três bons elementos que aqui se encontram

[pag]

 Conhecida que foi aqui na minha resolução , quiseram alguns cabos eleitoras de =clarar-se absolutamente so =lidarios comigo ; o que tenho evitado se realise até uma consulta a V. Exa , cuja orien =tacão politica estou no fir =me proposito de seguir como venho de o fazer e V. Exa não ignora . Não ignora a V. Exa que os Senhores Thomaz Delphino e Xavier da Silveira , nossos ini =migos politicos e mesmo pessoaes por motivo da eleição Barata , muito

[pag]

 terão a lucrar com as va =cilações desta posição ex =pectante em que nos va =mos mantendo . Não convirá ir aggindo , preparando terreno ? Dei = nos V. Exa as suas or =dens que bem nos podem ser transmittidas por um dos seus amigos politicos com assunto na camara ou no Senado . Ancioso espero de V. Exa urgente resposta . Amigo de V. Exa e correligionario Pedro José Oliveira ( Fiscal dos Inflammaveis )

 Rua da America n ° 35 .

