
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 301-2P-20-09-1901
|:| Autor: Pires
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 20 de setembro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 301

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas .

 Pelotas , 20 de Septembro de 1901

 Meu caro Severino

 Saudações cordiaes Aqui cheguei ha mais de mez e estou aguardando a solução de ma pretensão . Estou completamente de braços crusados , pois nenhum trabalho tenho encontrado e penso que não acharei porque 1 o foro está arruinado , acrescendo q ha perto de tres annos q abandonei
[footer:  1 - Rasurado

]


[pag]

 um theatro de trabalho . Tenho numerosa fama a sustentar , achando-me desempregado por um acto caprichoso de um ministro . Não posso permanecer n ’ uma expectativa exteril e indefinida q importara para mim sacrificios mais q penosos . Ainda não recebi de Seabra informação alga sobre a ma pretensão . Desejo ter uma resposta definitiva , mesmo porque não devo continuar na vida q estou levando e quero tomar um rumo qlqr . Forçaram-me

[pag]

 a deixar meu o cargo para se o dar a um individuo rico , mas até hoje não veio a reparação promettida á gravissima injustiça comettida comigo . Eu não estou em condições de esperar indefinidame , e porq tenho encargos serios a zelar como sejão os de fama , q mto me preoccupão . Assim pois , caso V . queira fazer me o obsequio de remover estas novas difficuldes , peço-lhe q promova uma solução para esta situação pelos meios ao seo alcance , e me communique por telegramma . Com fran-

[pag]

 quesa lhe digo q o meo desejo é ver deslindado esse assumpto sem demora e seja de q forma fôr afim de poder orientar a ma vida . Peço-lhe 2 resposta . Desejando lhe com tudo o q lhe são como boa saude e felicidade . Subscrevo-me Seo collega amo grato e obrigada . Pires 3

 2 - Rasurado

 3 - Grafismo

