
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 302-2RJ-24-01-1902
|:| Autor: Ramos Junior
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 24 de janeiro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 302

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo oito fólios . Papel almaço com pautas .

 Excelentíssimo senhor doutor Severino dos Santos Vieira

 Rio , 24 de Janeiro de 1902

 Meu prezado Amigo

 Foi muito grato ao meu coração de amigo receber seu apreciado cartão de - Boas festas - , gentileza que retribuo , almejando para Vossa Excelência a mais robusta saúde e as maiores felicidades no novo ano em que entramos , já na sua vida privada , cercado dos que lhe são charos , já na administração dessa Bella Terra , onde está prestando os mais assinalados serviços .

 Também eu , cansado da vida administrativa , desejava poder entrar para a política , a fim de prestar à minha os pequenos serviços que a minha mesquinha inteligência pode pôr à disposição dela e para isso conto com o favor dos nossos amigos senhores doutores Bernardo de Campos e Arthur Rios , além de outros , sendo que o senhor doutor L. Müller procura no momento estabelecer aproximação simpática e amistosa .

 Mas os lugares de deputados tornam-se cada vez mais cargos de confiança da alta administração , e confiança , como sabe , não se impõe .

 Esta circunstância , aliada à impossibilidade de tratar de mim junto desses mesmos
[footer:  1339]


[pag]

 Amigos , arrasta-me para um retraimento que - bem sei- em política é um erro .

 Hei de eu , porém , fazer a modificação da minha educação ao 53 anos de idade ?

 Resta a espontaneidade dos próprios amigos ; mas esses tem tanto em que cuidar , mormente num ano eleitoral , como o que atravessamos , que , quando muito , se lembrarão de mim , para lamentarem não me terem a seu lado .

 No entanto no Império fui sempre conservador e , na República ,
[footer:  1340]


[pag]

 ainda não tive que sair desse partido .

 Quanto a critério quem melhor poderá dizer do que o meu ilustre Amigo , que durante quatro longos anos acompanhou assiduamente a minha vida aí , revelando pelas causas de sua terra um interesse , que não tive o prazer de reconhecer em outros ?

 O nosso comum amigo , senhor General Ramos , me disse que o senhor doutor Bernardino lhe declarara que , em ocasião oportuna falaria a respeito do assunto ao senhor doutor R. Alves para que este abordasse diretamente o senhor doutor L. Müller .

 A. Watson referiu-me que o senhor doutor A Rios , interpelando o mesmo doutor Lauro se ainda agora não era assada a ocasião de dar-me um lugar na representação do Estado , este lhe respondera que sim , o que não se dava em 1900 , motivo por que não tomara compromisso , e o doutor A Rios vira como era fundado o seu juízo .

 Vê o meu ilustre Amigo por
[footer:  1342]


[pag]

 estas referências que a coisa não vai mal ; mas observo por outro lado que todo o mundo político se agita , e que as candidaturas vão sendo assentadas ---

 Isto feito , o que restará ?

 Foi nesta disposição de espírito , muito próxima da desilusão e da descrença , que o seu cartão me veio ter às mãos como um bálsamo consolador ; porque fez-me acreditar que as enormes preocupações da administração não tiveram a força de o fazer esquecer aquele ,
[footer:  1343]


[pag]

 a quem , pela bondade de seu coração , honrou um dia com a sua sincera amizade .

 E porque seja o meu ilustre Amigo uma das mais fortes , senão a mais forte calúnia , em que se terá de apoiar a futura administração , limito- me a esperar , digo , animo-me a esperar que patrocione com o seu efetivo e eficaz auxílio a pretensão que trago em mente , e diz-me o coração que não espero em vão .

 Leve o meu ilustre Amigo a conta da necessidade desta
[footer:  1344]


[pag]

 prosa mais larga a demora havida em acusar o recebimento de seu prezado cartão , que mais uma vez agradeço .

 Com a velha estima e muita consideração subscrevo-me amigo grato

 Ramos Júnior

