
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 302-2RJ-24-01-1902
|:| Autor: Ramos Junior
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 24 de janeiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 302

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo oito fólios . Papel almaço com pautas .

 Exmo Seor Dr. Severino dos Santos Vieira

 Rio , 24 de Janeiro de 1902

 Meu prezado Amigo

 Foi muito grato ao meu coração de amigo receber seu apreciado cartão de - Boas festas - , gentileza que re- tribúo , almejando para V Exa a mais robusta saúde e as maiores felicidades no novo anno em que entrámos , já na sua vida pri- vada , cercado dos que lhe são cha- ros , já na administração d ’ essa Bella Terra , onde está prestando os mais assignalados serviços .

 Tambem eu , cançado da vida administrativa , desejava poder entrar para a politica , afim de prestar á minha os peque- nos serviços que a minha mes- quinha
[footer:  1338]


[pag]

 intelligencia pode pôr á disposição d ’ ella e para isso conto com o favor dos nossos amigos Senres Drs B de Campos e A Rios , além de outros , sendo que o Sr. Dr. L. Müller procura no momento estabelecer aproxi- mação sympathica e amistosa .

 Mas os logares de deputados tor- nam-se cada vez mais cargos de confiança da alta admi- nistração , e confiança , como sabe , não se impõe .

 Esta circunstancia , alliada á impossibilidade de tratar de mim junto d ’ esses mesmos
[footer:  1339]


[pag]

 Amigos , arrasta-me para um re- trahimento que - bem sei- em po- litica é um erro .

 Hei de eu , porem , fazer a mo- dificação da minha educação ao 53 annos de idade ?

 Resta a espontaneidade dos proprios amigos ; mas esses têm tanto em que cuidar , mórmente n ’ um anno eleitoral , como o que atravessamos , que , quando mui- to , se lembrarão de mim , para lamentarem não me terem a seu lado .

 No entanto no Imperio fui sempre conservador e , na Re- publica ,
[footer:  1340]


[pag]

 ainda não tive que sahir d ’ esse partido .

 Quanto a criterio quem me- lhor poderá dizer do que o meu Illustre Amigo , que du- rante quatro longos annos acompanhou assiduamente a minha vida ahi , revelan- do pelas causas de sua terra um interesse , que não tive o prazer de reconhecer em outros ?

 O nosso commum amigo , Senr General Ramos , me disse que o Sr. Dr. Bernardino lhe declarára que , em occasião
[footer:  1341]


[pag]

 opportuna fallaria a respeito do assumpto ao Sr. Dr. R. Alves para que este abordasse directamente o Sr. Dr. L. Müller .

 A. Watson referio-me que o Sr. Dr. A Rios , interpellando o mes- mo Dr. Lauro si ainda agora não era asada a occasião de dar-me um logar na repre- sentação do Estado , este lhe res- pondera que sim , o que não se dava em 1900 , motivo por que não tomára compromisso , e o Dr. A Rios vira como era fundado o seu juizo .

 Vê o meu Illustre Amigo por
[footer:  1342]


[pag]

 estas referencias que a coisa não vai mal ; mas observo por outro lado que todo o mundo politico se agita , e que as candidaturas vão sendo assentadas ---

 Isto feito , o que restará ?

 Foi n ’ esta disposição de espi- rito , muito proxima da desil- lusão e da descrença , que o seu cartão me veio ter ás mãos co- mo um balsamo consolador ; porque fez me acreditar que as enormes preoccupações da administração não tiveram a força de o fazer esquecer aquelle ,
[footer:  1343]


[pag]

 a quem , pela bondade de seu co- ração , honrou um dia com a sua sincera amisade .

 E porque seja o meu Illustre Amigo uma das mais fortes , se- não a mais forte collunna , em que se terá de apoiar a futura administração , limito- me a esperar , digo , animo-me a esperar que patrocione com o seu effectivo e efficaz auxilio a pretenção que trago em mente , e diz-me o coração que não es- pero em vão .

 Leve o meu Illustre Amigo á conta da necessidade desta
[footer:  1344]


[pag]

 prosa mais larga a demora havida em accusar o recebi- mento de seu presado car- tão , que mais uma vez agradeço .

 Com a velha estima e mta consideração subscrevo-me amigo grato

 Ramos Junior

