
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 303-2RS-15-11-1901
|:| Autor: Saldanha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 15 de novembro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 303

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Camadas sobrepostas por tinta em todos os fólios . Corrosão no 3 º fólio e no 4 º fólio .

 Capital Federal , 15 de novembro de 1901

 Compadre e amigo Dr . Severino .

 Graça ao Altissimo , continuamos todos bem , inclusive a Felicia , que , apesar das sauda-des vae um pouco mais animada . Estive hontem com o Tenente Barrow , e combinei em que o tender da locomotiva , que é de 4 rodas seja substituido por um veloz por talvez um 1 ou de 8 rodas , conforme melhor convem ás condições do Sto Amaro . O pagamento será di-vidido em duas prestações iguaes , a primeira , das quaes deverá ser reali-sada trinta dias após a chegada
[footer:  1 - Mancha por tinta no verso do fólio .

]


[pag]

 ahi da machina , e a segunda cinco mezes depois da primeira , ou seis a contar do recebimento . Não obstan-te a mudança do tender , creio que o preço de vinte contos indicado por elle não soffrerá alteração . Quarta-feira lá irei pra saber a data em que elle daverá ser embarcado . Lo 2 ... que foi 3 ... enviado o dinheyro me garantiu que poderá ella prestar ainda bons serviços durante doze ou 15 annos . O acolhimento a mim dispensado pelo Senhor Barrow , foi o mais amistoso possivel ; e incon 4 ... forão
[footer:  2 - Mancha por tinta no verso do fólio .

 3 - Mancha por tinta no verso do fólio .

 4 - Encoberto por segunda camada de tinta .

]


[pag]

 as demonstrações de vivo interesse em lhe servir da melhor forma . A cessão da machina foi feita para ... 5 a Companhia , e pela sua 6 ... responsabilidade . O C . Costa foi 7 ... me tambem com “ muito 8 ... agrado 9 [ ... ] mos-trou o maior interesse em incum- 10 ... para o registro cu- 11 ... jas vantagens 12 ... Falando do official do gabinete do Martinho a respeito da infor-mação do Floriano para collector de Maragogipe , elle me fez sentir que na-da se faz naquele ministerio para a Bahia , sem aquiscencia do governador ” .
[footer:  5 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 6 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 7 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 8 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 9 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 10 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 11 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 12 - Encoberto por segunda camada de tinta .

]


[pag]



 Será ? Terça-feira pretendo realisar uma manifestação o Dr . Campos Salles . Ouvir do Ellis attentas lisongeiras referencias a respeito das sympathias que por si nutrem pelos de- 13 ... ” Impresionaram-me mal as manisfestações a respeito dos deputados , fonemistas a não ser com os quaes tenho conversado a respeito da situação qual a Pessoa que tinha 14 ... todas as 15 ... Todos muito recomen-dam a V . , a Felicia envia muitos abraços e saudades . Abraços a Adélia e recomendações aos seos Seu crdo e grato

 Saldanha

 13 - Mancha por tinta do verso do fólio .

 14 - Mancha por tinta do verso do fólio .

 15 - Mancha por tinta do verso do fólio .

