
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 303-2RS-15-11-1901
|:| Autor: Saldanha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 15 de novembro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 303

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Camadas sobrepostas por tinta em todos os fólios . Corrosão no 3 º fólio e no 4 º fólio .

 Capital Federal , 15 de novembro de 1901

 Compadre e amigo Dr . Severino .

 Graça ao Altissímo , continuamos todos bem , inclusive a Felicia , que , apesar das saudades vai um pouco mais animada . Estive ontem com o Tenente Barrow , e combinei em que o tender da locomotiva , que é de 4 rodas seja substítuido por um veloz por talvez um 1 ou de 8 rodas , conforme melhor convem ás condições do Santo Amaro . O pagamento será dividido em duas prestações iguais , a primeira , das quais deverá ser realizada trinta dias após a chegada
[footer:  1 - Mancha por tinta no verso do fólio .

]


[pag]

 aí da machina , e a segunda cinco meses depois da primeira , ou seis a contar do recebimento . Não obstante a mudança do tender , creio que o preço de vinte contos indicado por ele não sofrerá alteração . Quarta-feira lá irei pra saber a data em que ele deverá ser embarcado . Lo 2 ... que foi 3 ... enviado o dinheiro me garantiu que poderá ela prestar ainda bons serviços durante doze ou 15 anos . O acolhimento a mim dispensado pelo Senhor Barrow , foi o mais amistoso possível ; e incon 4 ... forão
[footer:  2 - Mancha por tinta no verso do fólio .

 3 - Mancha por tinta no verso do fólio .

 4 - Encoberto por segunda camada de tinta .

]


[pag]

 as demonstrações de vivo interesse em lhe servir da melhor forma . A sessão da machina foi feita para ... 5 a Companhia , e pela sua 6 ... responsabilidade . O C . Costa foi 7 ... me tambem com “ muito 8 ... agrado 9 [ ... ] mostrou o maior interesse em incumbi-se 10 ... para o registro cu- 11 ... jas vantagens 12 ... Falando do oficial do gabinete do Martinho a respeito da informação do Floriano para coletor de Maragogipe , ele me fez sentir que nada se faz naquele ministério para a Bahia , sem aquiscencia do governador ” .
[footer:  5 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 6 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 7 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 8 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 9 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 10 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 11 - Encoberto por segunda camada de tinta .

 12 - Encoberto por segunda camada de tinta .

]


[pag]



 Será ? Terça-feira pretendo realizar uma manifestação o Dr . Campos Salles . Ouvir do Ellis atentas lisongeiras referências a respeito das simpatias que por si nutrem pelos deputados 13 ... ” Impresionaram-me mal as manisfestações a respeito dos deputados , fonemistas a não ser com os quais tenho conversado a respeito da situação qual a Pessoa que tinha 14 ... todas as 15 ... Todos muito recomendam a V . , a Felicia envia muitos abraços e saudades . Abraços a Adélia e recomendações aos seus Seu criado e grato

 Saldanha

 13 - Mancha por tinta do verso do fólio .

 14 - Mancha por tinta do verso do fólio .

 15 - Mancha por tinta do verso do fólio .

