
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 304-2RS-16-11-1901
|:| Autor: Saldanha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 16 de novembro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 304

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 16 de novembro de 1901

 Compadre e amigo Dr . Severino .

 Desejo a si e á comadrinha Adelia saúde e bem-estar . Todos nós , inclusive a Felicia , continuamos , graças a Deus , sem maior novidade . Ela continua saudosa , não obstante já ter começado a passear , a ás muitas visitas que temos tido , entre as quais as patricias filhas da Neiva e do Satyro , que já a vierão ver . ontem foi com nosco assistir á passagem das tropas pela rua do Ouvidor ; e agora á noite

[pag]

 estivemos no Parque Fluminesse com o Dória , que a distraío muito . Apesar de termos chegado já ás 10 horas da noite , nos distraímos bastante ; tendo se subido em balão , viajado na montanha russa , etc . Amanhã se Deus não desfizer em contrário , levá-la - hemos á matinê do Theatro Lírico . Entreguei hoje ao Dr . Olyntho de Magalhães o memorial sobre as vantagens da interferência direta de agentes da Regie na compra dos nossos fumos . Ele me fez sentir a dificuldade de valer-se do telegráfo nesse sentido ; mas já tem mar-

[pag]

 cada uma entrevista com o Encarregado de negócios da França para cuidar do assunto . Está entabolando negociações no sentido de abrir nossos mercados para os nossos produtos . Se não há artifício nas manifestações de simpatia , e nos oferecimentos , poderemos contar com um bom amigo nele . Fui ontem procurado por [ por ] um colega meu , o Dr . Augusto Ludolf , que me fez sérias referências a respeito da má gestão dos negócios da Empresa - Viação do Brasil - e das desregadas despesas que , consigo mesma , faz a respectiva diretória , e que excedem em muito ás

[pag]

 de admnistrações de empresas muitíssimo mais importantes . Como o Castro Maia , actual director do Banco da República , o Ludolf fornece avultada quantividade de debentures da Viação . Aventei com ele uma conferência na quarta-feira próxima pela manhã , na qual ele me proporcionará minuciosas informações em um memorial , em que exporá um plano a ser realizado pelo Estado com aquela Empresa . Apresentei-lhe a respeito , ao correr da prosa , umas ligeiras objeções , que ele procurasse satisfazer . Na quarta feira mesmo

[pag]

 remeter-lhe hei o memorial sobre registros acrescentando as informações que por ventura me forem úteis . Garantio-me este colega que as ações da empresa , estão sendo procuradas com empenho , e adquiridas em grandes porções ; não lhe sendo dado saber se esse fato prende-se a algum plano de derrotar a atual diretoria . Ele , que está disposto até a ir entender-se conosco aí se preciso for , pede a maior reserva em tudo . O Aristides Galvão para aí segue a 20 , ou 22 do corrente . O compadre fica logo prevenido , para

[pag]

 a hipótese de lá chegar ele antes das detalhadas informações para nos remeter Segunda-feira vou almoçar com o Casimiro na ponta do Cajú e ouvir dele tudo quanto se faz necessário para o registro das apólices . A minha visita ao Dr . Campos Salles está fixada para terça-feira , ás 9 ½ da manhã , e a ida a S . Paulo para a próxima sexta-feira . Recebi ontem de um dos mais distintos lentes da Escola Politécnica de S . Paulo uma carta

[pag]

 muitíssimo honrosa a respeito de meu relatório . Todos muito se recomendam ao Compadre e a Adelia ; a Lourdes e a Felicia , enviam muitos beijos e pedem a benção . Recomendações aos amigos especialmente Laurido , Brandão , Leite , Prisco e Salvador . Creia na alta consideração e afetuosa estima que lhe tributa o Compadre e meu digno amigo [ ? ]

 Saldanha 1

 1 - Grafismo .

