
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 304-2RS-16-11-1901
|:| Autor: Saldanha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 16 de novembro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 304

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 16 de novembro de 1901

 Compadre e amigo Dr . Severino .

 Desejo a si e á com-madrinha Adelia saude e bem-estar . Todos nós , inclusive a Felicia , continuamos , graças a Deos , sem maior novidade . Ella continua saudósa , não obstante já ter come-çado a passeiar , a ás muitas visi-tas que temos tido , entre as quaes as patricias filhas da Neiva e do Satyro , que já a vierão ver . Hontem foi com nos-co assistir á passagem das trópas pela rua do Ouvidor ; e agora á noite

[pag]

 estivemos no Parque Fluminesse com o Dória , que a distrahio muito . Ape-sar de termos chegado já ás 10 ho-ras da noite , nos distrahimos bastante ; tendo se subido em balão , viajado na montanha russa , etc . Amanhã se Deos não desfizer em contrario , leval-a - hemos á matinée do Theatro Lyrico . Entreguei hoje ao Dr . Olyntho de Magalhães o memorial sobre as vantagens da interferencia directa de agentes da Regie na com-pra dos nossos fumos . Elle me fez sen-tir a difficuldade de valer-se do tele-grpho nesse sentido ; mas já tem mar-

[pag]

 cada uma entrevista com o Encarre-gado de negocios da França para cui-dar do assumpto . Está entabolando negociações no sentido de abrir nossos mercados para os nossos productos . Se não ha artificio nas manifestações de sympathia , e nos offerecimentos , pode-remos contar com um bom amigo nelle . Fui hontem procurado por [ por ] um collega meo , o Dr . Augusto Ludolf , que me fez sérias referencias a respeito da má gestão dos negocios da Empreza - Viação do Brasil - e das desregadas despezas que , comsigo mesma , faz a respectiva dire-ctoria , e que excedem em muito ás

[pag]

 de admministrações de emprezas mui-tissimo mais importantes . Como o Castro Maia , actual director do Banco da Repu-blica , o Ludolf fornece avultada quan-tividade de debentures da Viação . Aventei com elle uma conferencia na quar-ta-feira proxima pela manhã , na qual elle me proporcionará minu-ciosas informações em um memorial , em que exporá um plano a ser realisado pelo Estado com aquella Em-presa . Apresentei-lhe a respeito , ao correr da prósa , umas ligeiras objecções , que elle procurasse satisfazer . Na quarta feira mesmo

[pag]

 remeter-lhe hei o memorial sobre registros acrescentando as informações que por ven-tura me forem uteis . Garantio-me este colle-ga que as ações da empreza , estão sen-do procuradas com empenho , e adquiri-das em grandes porções ; não lhe sendo dado saber se esse facto prende-se a algum plano de derrotar a actual directoria . Ele , que está disposto até a ir entender-se com nosco ahi se pre-ciso fôr , pede a maior reserva em tudo . O Aristides Galvão para ahi segue a 20 , ou 22 do corrente . O compadre fica logo prevenido , para

[pag]

 a hypothese de lá chegar elle antes das detalhadas informações para nos remetter Segunda-feira vou almo-çar com o Casimiro na ponta do Cajú e ouvir delle tudo quanto se faz necessario para o registro das apo-lices . A minha visita ao Dr . Campos Salles está fixada para terça-feira , ás 9 ½ da manhã , e a ida a S . Paulo para a proxima sexta-feira . Recebi hontem de um dos mais distinctos lentes da Escóla Polytechinica de S . Paulo uma carta

[pag]

 muitissimo honrosa a respeito de meu relatorio . Todos muito se recom-mendão ao Compadre e a Adelia ; a Lourdes e a Felicia , envião muitos beijos e pedem a benção . Recomendações aos amigos especialmente Laurido , Brandão , Leite , Prisco e Salvador . Creia na alta consi-deração e affectuosa estima que lhe tributta o Compadre e meu digno amo [ ? ]

 Saldanha 1

 1 - Grafismo .

