
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 305-2RS-17-12-1901
|:| Autor: Saldanha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 17 de dezembro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 305

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dez fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 17 de dezembro de 1901

 Prezado compadre e bom amigo .

 No dia 13 , véspera de ano regresso de S . Paulo , e comecei a escrever-lhe , e diversas vezes tentei concluir a carta sendo obstado nesse propósito por visitas sucessivas que se renovaram durante todo o dia da partida , máo grado a impertinente chuva que caío até a hora do embarque . Ao chegar encontrei o estimado favor que o Senhor subscreveu-me em 10 do corrente , e muito satisfez a nós todos , por

[pag]

 ter sido o mensageiro de boas notícias a respeito do bem estar do compadre e de todos as que merecem seus afetos . Graças ao Onipotente regressamos todos bons , inclusive á boa Felicia , o que muito gostou daquela grande e culta cidade , onde grandemente encontram todas as pessoas com as quais fez relações . Infelizmente as duas locomotivas ainda não estão embarcadas , porque a companhia costeira exige 4 : 000$ pelo transporte de cada uma ; e que poderão

[pag]

 2 r . 3 ser aí agravadas , se o atri- 1 ... vido e indelicado agente entendesse , como já fez como mandou-nos joga-las em algum trapiche . O Lhoyd não as pode mandar nos paquetes de carreira , e nem em vapores . Não sei se o carregamento poderá ser 2 ... concluído para o Prudente de Moraes , que sobe depois de amanhã 3 , ... e que os grampos pedidos pelo Leite vindo domi [ ? ] 4 ... Hoje procurei o Cordeiro da Graça para ver se con- seguia , [ ... ] 5 o embarque , embora , com destino da partida do vapor ; mas
[footer:  1 - Manchado por tinta no verso do fólio .

 2 - Manchado por tinta no verso do fólio .

 3 - Manchado por tinta no verso do fólio .

 4 - Manchado por tinta no verso do fólio .

 5 - Sinal de pontuação rasurado .

]


[pag]

 não foi possível encontrá-lo . Não obstante ter solicitado dele atuação no transporte , digo feito , o custo , segundo me disse o Campos , não poderá ser inferior a 8 : 000$ . Já mandei buscar em São Paulo o Serum e a vacina contra a bubonica , devidos pelo Prisco . Do Instituto agronômico de Campinas obtive mudas de nova e excelente foragem o symphytum aspenimum , ou symphyto do caucaro . - Alem de ser boa , e todos os ani

[pag]

 mais gostarem dela , a cultura é exclusivamente simples e fácil , consegue-se , sem esforço absolutamente , um corte mensalmente . Penso em fazermos os viveiros em Palácio e no quintal da secretaria Levo mais 6 ... já inteiras e pequenas e espero sementes da mamona de 7 [ ... ] Muito estimei que o Trajano tivesse concluído o tratamento . Ainda o não pude ver , por ter encontrado sempre fechado o escritório , quando lá te-
[footer:  6 - Mancha por tinta no verso do fólio .

 7 - Mancha por tinta no verso do fólio .

]


[pag]

 nho ido . Quanto ao Castro Maia , para lá poder voltar , é , necessário que que o Sr . me diga alguma coisa a respeito dos papéis que enviei . Ele , como mandei dizer-lhe , compra e não vende debentures . Todos os possuídores de maior soma destes , estão convencidos , como ele e o Ludolf , de que a empresa é de grande futuro . Remeto-lhe uma nova nota de tudo quanto se fez necessário para o registro das apólices .

[pag]

 Um engenheiro italiano , o Sr . Alcitinades Bertlotti , que foi empregado de ex-partição de colonização do Estado de São Paulo , propôs-se a colonizar , a contento nosso , o Sul do Estado mediante unicamente a estatuto [ ? ] de terras . A empresa me parece aceitante e de proveitosas consequências para o nosso retardatário Estado , afiguram-se - me porém , que necessidade de uma lei especial para esse fim . Peço , pois , ao Sr . o obséquio de me dizer a respeito alguma coisa , para ser por mim

[pag]

 transmitida para São Paulo ; e me mandar remeter com urgência alguns exemplares do novo guia para o imigrante . Um Sr . Gerente de um jornal ilustrado de Buenos Aires , deseja que , como o Estado de São Paulo , a Bahia dê-lhe dinheiro para que o seu jornal indique vista e informações a respeito de nosso Estado . Apesar de lhe haver ele escrito , dizia-lhe que julgava dificíl sem os seus intentos satisfeitos , diante da situação financeira , que não comportava essas despesas .

[pag]

 Na qualidade de amigo dedicado , e que está na obrigação de bem reúni-lo e o acompanhar em qualquer emergência , estou observando e inquirindo a determinadas pessoas sobre a marcha das núpcias políticas , para expô-los com a maior franqueza , quando aí chegar . Tereza , O Tio , a Tia , Bello e Leone muito agradecem e retribuem as saudações . O Jorge , o Pedro , o Cintra e outros renovão-se A Felicia e Lurdes enviam beijos e pedem a benção . É verdade , esquecia-me

[pag]

 de que recebi do Leite um telegrama agora de tarde sobre fato a que a me referi , por me ter ocorrido , mas que está explicado 8 [ ... ] jando assim qualquer referência de minha parte .

 Creio na alta estima e grande consideração

 Compadre e muito obrigado

 Saldanha 9

 8 - Mancha por tinta no verso do fólio .

 9 - Grafismo .

