
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 305-2RS-17-12-1901
|:| Autor: Saldanha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 17 de dezembro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 305

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dez fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 17 de dezembro de 1901

 Presado compadre e bom amigo .

 No dia 13 , vespe-ra de hano regresso de S . Paulo , e comecei a escrever-lhe , e diversas vezes tentei concluir a carta sen-do obstado nesse proposito por visitas successivas que se renova-rão durante todo o dia da par-tida , máo grado a impertinente chuva que cahio até a hora do embarque . Ao chegar encontrei o estimado favor que o Senhor subs-creveo-me em 10 do corrente , e muito satisfez a nós todos , por

[pag]

 ter sido o mensageiro de boas no-ticias a respeito do bem estar do compadre e de todos as que me-recem seos affectos . Graças ao Omnipoten-te regressamos todos bons , inclusive á bôa Felicia , o que muito gostou daquella grande e culta cidade , onde grandemente en-contram todas as pessoas com as quaes fez relações . Infelismente as duas locomotivas ainda não estão em-barcadas , porque a companhia costeira exige 4 : 000$ pelo trans-porte de cada uma ; e que poderão

[pag]

 2 r . 3 ser ahi aggravadas , se o atri- 1 ... vido e indelicado agente entendesse , como já fez como mandou-nos jogal-as em algum trapiche . O Lhoyd não as póde mandar nos paquetes de car-reira , e nem em vapores . Não sei se o carregamento poderá ser 2 ... concluido para o Prudente de Mo-raes , que sobe depois de amanhã 3 , ... e que os grampos pedidos pelo Lei-te vindo domi [ ? ] 4 ... Hoje procurei o Cordei-ro da Graça para ver se con- seguia , [ ... ] 5 o embarque , embóra , com des-tino da partida do vapor ; mas
[footer:  1 - Manchado por tinta no verso do fólio .

 2 - Manchado por tinta no verso do fólio .

 3 - Manchado por tinta no verso do fólio .

 4 - Manchado por tinta no verso do fólio .

 5 - Sinal de pontuação rasurado .

]


[pag]

 não foi possivel encontral-o . Não obstante ter solicitado delle atuacção no transpórte , digo feito , o custo , segundo me disse o Cam-pos , não poderá ser inferior a 8 : 000$ . Já mandei buscar em São Paulo o Serum e a vacina contra a bubonica , devidos pelo Prisco . Do Instituto agrono-mico de Campinas obtive mudas de nova e excellente foragem o symphytum aspeni-mum , ou symphyto do caucaro . - Alem de ser bôa , e todos os ani

[pag]

 maes gostarem della , a cultura é exclusivamente simples e facil , consegue-se , sem esfor-ço absolutamente , um córte men-salmente . Penso em fazermos os vi-veiros em Palacio e no quintal da secretaria Levo mais 6 ... já intei-ras e pequenas e espero semen-tes da momona de 7 [ ... ] Muito estimei que o Trajano tivesse concluido o tra-tamento . Ainda o não pude ver , por ter encontrado sempre fe-chado o escritorio , quando lá te-
[footer:  6 - Mancha por tinta no verso do fólio .

 7 - Mancha por tinta no verso do fólio .

]


[pag]

 nho ido . Quanto ao Castro Maia , para lá poder voltar , é , necessa-rio que que o Sr . me diga alguma coisa a respeito dos papeis que enviei . Elle , como mandei dizer-lhe , compra e não vende deben-tures . Todos os possuidores de maior somma destes , estão convencidos , como elle e o Ludolf , de que a empreza é de grande futuro . Remetto-lhe uma nóva nota de tudo quanto se fez necessario para o registro das apo-lices .

[pag]

 Um engenheiro italiano , o Sr . Alcitinades Bertlotti , que foi empregado de ex-partição de colonisação do Estado de S. Paulo , propôs-se a colonisar , a conten-to nosso , o Sul do Estado medi-ante unicamente a estatuto [ ? ] de terras . A empresa me parece acceitante e de proveitosas consequencias para o nosso retardatario Estado , afiguram-se - me porem , que necessidade de uma lei especial para esse fim . Peço , pois , ao Sr . o obsequio de me dizer a respeito alguma coiza , para ser por mim

[pag]

 transmittida para S. Paulo ; e me mandar remetter com urgencia alguns exemplares do novo guia para o imigrante . Um Sr . Gerente de um jornal illustrado de B. Ayres , deseja que , como o Estado de S. Paulo , a Bahia dê-lhe dinheiro para que o seo jornal indi-que vista e informações a respeito de nosso Estado . Apézar de lhe haver elle escripto , dizia-lhe que julgava difficil sem os seos intentos satisfeitos , diante da situação financeira , que não comportava essas despezas .

[pag]

 Na qualidade de amigo dedicado , e que está na obrigação de bem reunil-o e o acompanhar em qualquer emergencia , estou observando e inquirindo a determinadas pessoas sobre a marcha das nupcias politicas , para expol-os com a maior franqueza , quando ahi chegar . Tereza , O Tio , a Tia , Bello e Leone mto agradecem e retri-buem as saudações . O Jorge , o Pedro , o Cintra e outros renovão-se A Felicia e Lurdes envião beijos e pedem a benção . É verdade , esquecia-me

[pag]

 de que recebi do Leite um telegramma agora de tarde sobre facto a que a me referi , por me ter ocorrido , mas que está explicado 8 [ ... ] jando assim qualquer referencia de minha parte .

 Creio na alta estima e grande consideração

 Compdre e mto obgdo

 Saldanha 9

 8 - Mancha por tinta no verso do fólio .

 9 - Grafismo .

