
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 306-2RS-27-02-1902
|:| Autor: Saldanha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 27 de fevereiro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 306

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 27 de Fevereiro de 1902

 Presado compadre e amigo .

 Após uma ex-cellente viagem , aqui cheguei ante-ontem . Infelizmente a Lourdes não está ainda de todo boa , principalmente de uma bronchite a que pare-cem estar ligadas umas elevações de temperatura que se mani-festão de quando em vez . Por esse motivo me não satisfaz ainda de todo o estado della ; a minha tran-quilidade não está restabelecida .

[pag]

 Todas as demais , exceptu-ada a Thereza , vão bem . A Fe-licia está bem dispósta e em magnifica situação de espirito . Luiz hontem a noite passou - lhe um telegramma , a respeito da falsa noticia que circulou a respeito de um atten-dado na pessoa de Dr . Rodri-gues Alves ; mas , o proprio Ellis , como os filhos daquele , que telegrapharão , inquirindo do ocorri-do , até a noite nada de positi-vo sabião ; embora diversas circunstancias combinadamente de-monstrassem de ante-mão a inexa-

[pag]

 tidão de semelhante ballela . Só-mente agora demanhã os rapazes nos mandarão uma resposta basea-da em comunicações recebidas . Escrevo-lhe muito apressadamente , porque , alem das demais occupações que me estão reservadas hoje , vou cuidar de nossa ida para a Tijuca , afim de ver se a Lourdes melhora . Todos envião lhe a-braços 1 e recommendações . Lourdes e Thereza , digo Felicia , envião beijos e pedem ben-çãos . Peço – lhe que acredi-te na dedicação e grande estima
[footer:  1 - Borrado

]


[pag]

 que lhe consagra o compa e amo mto obgdo

 Saldanha 2

 2 - Grafismo

