
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 306-2RS-27-02-1902
|:| Autor: Saldanha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 27 de fevereiro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 306

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas .

 Rio , 27 de Fevereiro de 1902

 Prezado compadre e amigo .

 Após uma excelente viagem , aqui cheguei anteontem . Infelizmente a Lourdes não está ainda de todo boa , principalmente de uma bronquite a que parecem estar ligadas umas elevações de temperatura que se manifestam de quando em vez . Por esse motivo me não satisfaz ainda de todo o estado dela ; a minha tranquilidade não está restabelecida .

[pag]

 Todas as demais , exceptuada a Thereza , vão bem . A Felicia está bem disposta e em magnífica situação de espírito . Luiz ontem a noite passou - lhe um telegrama , a respeito da falsa notícia que circulou a respeito de um atendado na pessoa de Dr . Rodrigues Alves ; mas , o próprio Ellis , como os filhos daquele , que telegrafaram , inquirindo do ocorrido , até a noite nada de positivo sabiam ; embora diversas circunstâncias combinadamente demonstrassem de ante-mão a inexa-

[pag]

 tidão de semelhante ballela . Somente agora de manhã os rapazes nos mandaram uma resposta baseada em comunicações recebidas . Escrevo-lhe muito apressadamente , porque , além das demais ocupações que me estão reservadas hoje , vou cuidar de nossa ida para a Tijuca , afim de ver se a Lourdes melhora . Todos envião lhe abraços 1 e recomendações . Lourdes e Thereza , digo Felicia , enviam beijos e pedem bençãos . Peço – lhe que acredite na dedicação e grande estima
[footer:  1 - Borrado

]


[pag]

 que lhe consagra o compadre e amigo muito obrigado

 Saldanha 2

 2 - Grafismo

