
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais 307-2RS-4-03-1902
|:| Autor: Saldanha
|:| Destinatário: Severino Vieira
|:| Data: 4 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 307

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Rio , 4 de março de 1902

 Prezado compadre e amigo .

 Vou escrever-lhe muito apressadamente , para comunicar-lhe que nossa partida está fixada para o dia 12 , no Cordilière . Fomos forçados a vir para a Tijuca , por causa da Lourdes , cujo estado me não agrada . Rogo-lhe o obséquio de ver se é possível nos proporcionar um bonde especial para a nossa saída do Desinfetório ; e , se puder ser , uma condução de lá até o largo da Boa Viagem , onde devemos tomar o bonde Todas estas precauções

[pag]

 são determinadas pelo estado de saude de sua afilhadasinha , que muito me inquieta . Desejo até ouvir no mesmo dia da chegada do Mattheos e o Frederico . Felicia está boa e muito bem disposta . Aceite muitas recomendações de todos e um abraço do

 Compadre muito dedicado e amigo .

 Saldanha 1

 1 - Grafismo

