
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 308-2ISC-23-10-1901
|:| Autor: Innocêncio Serzedello Corrêa
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 23 de outubro de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 308

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Meu caro e bom amo Sr. Se- verino Vieira

 Saudando affco o amo apresen- to-lhe o meu particular amo Snr Cobiano Vilaça artista de caro valor e moço de alta distincção .

 Eu espero de sua bondade que o acolha e ampare com a sua bondade e elevado espirito de homem superior que é . Desde já agradeço certo de que tracta-se J. brasileiro que honra a arte nacional .

 Com o maior affo e ado Amo atto e cro dedo

 23 - 10 - 1901

 Sersedello Correa

