
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 308-2ISC-23-10-1901
|:| Autor: Innocêncio Serzedello Corrêa
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 23 de outubro de 1901
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 308

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas .

 Meu caro e bom amigo senhor Severino Vieira

 Saudando afetuoso o amigo apresento-lhe o meu particular amigo senhor Cobiano Vilaça artista de caro valor e moço de alta distinção .

 Eu espero de sua bondade que o acolha e ampare com a sua bondade e elevado espírito de homem superior que é . Desde já agradeço certo de que trata-se J. brasileiro que honra a arte nacional .

 Com o maior afeto e admiração Amigo atencioso e criado dedicado

 23 - 10 - 1901

 Sersedello Corrêa

