
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 309-2TM-16-11-1902
|:| Autor: Tobias Monteiro
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 26 de novembro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 309

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas .

 Rio , 16 Nb 902

 Meu caro Severino

 Agradeço-lhe cordialmente o gene- roso artigo do Diario ácerca do meu livro .

 Tenho agora de fallar-lhe na reforma de S. Marcos .

 Consta me agora que elle está mo- dificado ; que escreveu ao Wanden Kolk , disendo que pedirá a reforma pa attender a V. e si lhe garantirem a capitania .

 Acabo de fallar com o Presidente , que combinou commigo que eu devia
[footer:  1374]


[pag]

 escrever ja a V. , no sentido de obter que o São Marcos lhe entregue o requerimento de reforma pa V. remetter registrado a mim ou ao Paulo ou ao proprio Preside , avisando-me em tempo . Prefiro que seja a mim com aviso telegra- phico .

 Queremos desse modo evitar as hosti- lidades do Wand. ao Alexe . O conhecido Almirante declarou que se desconfiar que a reforma S. Marcos aproveita do nosso amo
[footer:  1375]


[pag]

 fará tudo para embaraçal-a ou para evitar que S. Marcos a peça . Alexe veio hontem contar-me tudo . Elle conta mto com V ; pois lhe tenho assegurado quanto V. o estima , alem do q elle sabe das finesas de V. recebidas .

 " O segredo é a alma do negocio " . V obtem tudo sem essa gente saber . Quando abrirem os olhos o pedido está feito . A promoção essa já está decidida . É assim que nós costumamos trabalhar Não é , Mestre ? Adeus . Saudades

 Do seu do C

 Tobias .

