
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 31-ALP-11-06-1940
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 11 de junho de 1940
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 31

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço sem pautas . Símbolo “ Via Aeropostale ” gravado na margem superior das laudas . Na margem inferior das laudas contém a informação : “ Duas folhas e um envelope Aeropostal pesam 5 grammas ” .

 Santo Amaro 11 de Junho de 1940

 Minha Madrinha

 Pedi a Jayme a sua nota , elle ficou de me mandar , está a espera da conta de snr Clemente porque a serpentina foi de lá para juntar á nota e me mandar .

 Ao Dr. Sabino pedi ligação 2 dias seguidos , mas , á linha sempre in-terrompida não consegui falar e depois não mais falei .

 A sua noite de Santo Antonio é ho-je com Yóyó e Tété .

 Vão as suas compras , da outra vez mandei os 2 sellos que Você pe-dia para postaes , nessa carta é que Você pede aereo .

 Quando recebi a sua carta as toa-lhas e guardanapos já estavam em casa de Ti ; não estavamos esque- cidas , logo que cheguei falei com Zé , mas Ti não lavava nem engom-mava nessa epoca devido a

[pag]

 queimadura , depois quando ella come-çou a lavar foi na epoca de provas que Você bem sabe como é aqui , casa cheia principalmente esse anno que Lili veio de Itapetinguy com Lucio e Pedrinho . Zé combinou então que man-daria por Pedro e deu as providen-cias para isto .

 Vae o recibo do Armazem da conta que paguei e a nota de pagamento da Aquaria que Snr Chico me deu e o registro da procu- ração .

 O filho de Tété Machado já deixou a casa de Colomba , por ser muito grande ; voltou com o companheiro para morar na Estação como sem-pre fizeram .

 Não tive mais noticias de Pa- pae , porque Armando ha 15 dias que não escreve .

 Perdi os 2 kilos que ahi lucrei . A guerra está terrivel parecendo que a Allemanha será a vencedora .

 Todos enviam muitos abraços e saudades , beijinhos de Yóyó e com affecto e saudades da sua

 Aracy

