
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 31-ARS-21-04-1955
|:| Autor: Antônio Ribeiro Santiago
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 21 de abril de 1955
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 31

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Recebi 6 Respondi 7 / 5 / 955 ” .

 Antas , 21 de Abril de 1955 .

 Excelentíssimo Senhor Dr. Dantas Junior Saude para todos

 Venho por meio desta pedir que se for possível nomeie para o cartório de paz em substituição ao atual ocupante , o senhor Júlio Felicio dos Santos um nosso amigo que possue credenciais para tal fim . O atual chama-se Antônio Felício Santana elemento de Pedro Macário . Estou antecipando o pedido é porque os adversários estão procurando aproximação com o governador e esse pode querer agradá-los com empregos por não poder dar-lhes autoridades como é desejo do adversário . Tenho que estar aí , por esses dias , mas posso chegar e Vossa Excelência já ter ido ao Rio e tornar-se difícil . Tudo aqui vai bem . Consegui deixar a U.D.N servindo de fiel na balança da Câmara de Vereadores . Depois teremos oportunidade de tratarmos de outros assuntos . Ficarei grato se for possível colocar um bom correligionário . Do amigo respeitador Antônio Ribeiro Santiago .

