
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 31-CJRT-17-08-1866
|:| Autor: Candido José Rodrigues Torres
|:| Destinatário: Conselheiro Ferrás
|:| Data: 17 de agosto de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 31

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , “ - 7 - ” . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 6 / 22 / 1415 ” .

 Bota-fogo 17 de Agosto 1866

 Illmo Exmo Snr Conselheiro Ferrás

 Permitta-me VExa , que tome a liberdade de apresentar-lhe o Sr. Dr. Guilherme Naegeli , 2 . º cirurgião do exercito , que deseja ter so-lução de um requerimento que apresentou a Secretaria da Guerra . Se VExa puder despensar qual quer tempo pa resolver a pretenção do Sr . Dr . Naegeli , far me-hia muito favor , e muito obrigaria aquem é com muita estima e consideração

 De VExa Atto Vor Amo obo eCro

 Candido José R Torres 21

 21 Grafismo .

