
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 31-CJRT-17-08-1866
|:| Autor: Candido José Rodrigues Torres
|:| Destinatário: Conselheiro Ferrás
|:| Data: 17 de agosto de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 31

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , “ - 7 - ” . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 6 / 22 / 1415 ” .

 Bota-fogo 17 de Agosto 1866

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Conselheiro Ferrás

 Permita-me Vossa Excelência , que tome a liberdade de apresentar-lhe o Sr. Dr. Guilherme Naegeli , 2 . º cirurgião do exército , que deseja ter solução de um requerimento que apresentou a Secretaria da Guerra . Se Vossa Excelência puder despensar qual quer tempo para resolver a pretenção do Sr . Dr . Naegeli , far me-ia muito favor , e muito obrigaria a quem é com muita estima e consideração

 De Vossa Excelência Atencioso Venerador Amigo obrigado e Criado

 Candido José Rodrigues Torres 21

 21 Grafismo .

