
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 31-JCO-23-03-1963
|:| Autor: Jezuino Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 23 de março de 1963.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 31

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 255 mm x 199 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Fazenda Tabua 23 de Março de 1963 saudações meu prezado compadre João eu aviso ao senhor que não é esquecido de mim é lembrado e envio lhe estas duas linhas dando as minhas notícias e o mesmo tempo saber das suas e de todos como vão todos bem [.] sim eu vou com saúde graças ao nosso bom Deus só não estou melhor porque estou um pouco triste soube que minha avó é falecida mas me conformo porque é ordens de Deus se nós pudesse dar vida nós dava a fim de tudo o senhor dar lembrança a Pedro e a Francisca e a Augusto mais Tatá : lembrança a meus tio todos aceite o meu adeusinho de longe que não pode ser de perto comadre Almerinda bote uma benção a Antonio [.] e ao os outros meninos peço desculpa nesta [.] mal feita linhas aqui fica

 seu compadre que lhe estima Jezuino Carneiro de Oliveira

[pag]



 Ilustríssimo Senhor João Pitanga

 S. R. Fazenda Amargozo

 Chapada Riachão do Jacuípe Bahia aos Cuidado com especial favor Jesuino Carneiro de Oliveira Fazenda Tábua Pintadas Ipirá Bahia

