
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 31-JCO-23-03-1963
|:| Autor: Jezuino Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 23 de março de 1963.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 31

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 255 mm x 199 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 F Tabua 23 de Março de 1963 saudações meu Prezado compadre João eu avizo au senhor que não e esquisido di mim e alimbrado e envio li estas duas Linhas dando as minhas nutisia e u mesmo tempo saber das suas e de todos como vão todos bem [.] sim eu vou com saude grasas au nosso bom Deus so não estor melhor porque estor um pôco triste subi que minha avo e Falicida mais me comformo porque e ordens de Deus se nós pudesi da vida nois dava afim de tudo u sinhor dar Lembrança a Pedro e a Françisca e a Augusto mais tatá : Lembrança a meus tio todos aseite u meu a deuzinho de longe que não pode ser de perto comadri Almerinda bote uma bença a Antonio [.] e au os otros mininos pesso desculpa nesta [.] mal Feita Lenhas aqui Fica

 seu compadre que li estima Jezuino Carneiro di Oliveira

[pag]



 Ilmo Snro João Pitanga

 S. R. Fazenda amargozo

 Chapada Riachão do Jacuipe Bahia Aus Cuidado com espesial Favor

[pag]

 Jesuino Carneiro de Oliveira Fz Tábúa Pintadas Ipirá Bahia

