
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 310-2TM-26-10-1902
|:| Autor: Tobias Monteiro
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 26 de outubro de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 310

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com monograma em alto relevo na margem superior esquerda das letras “ TM ” .

 Rio , 26 de Out. 902

 Meu caro Severino .

 Paulo Guimarães ter-lhe-ha com- -municado tudo o que o Filgueiras depois poderá referir-lhe verbalmte .

 Apenas cheguei , procurei dar cumprimento aos seus desejos . O Silva disse ao Figueiras como falei e qual era o proposito deli- berado do nosso amigo em rela- ção a todas as questões congeneres .

 Depois do seu ultimo telegramma ,
[footer:  1377]


[pag]

 abordei o amigo que V. indicava , apesar de ja conhecer-lhe a opinião . Nada adiantei . Elle tem o proposito firme de não dar uma palavra ácerca desses asumptos .

 Exactamente por causa da posição que teve , entende que não deve tomar a menor responsabilidade no que está seguindo , que em parte elle considera mal feita Não ha meio de arrancal-o dessa deliberação .
[footer:  1378]


[pag]



 Hontem Filgueiras veio cá de novo , dizendo que o Silva aconselha que se continue . O que me é dado fazer , farei , conforme V. pediu . Ja não creio , porem , no resultado .

 Mais felizes fomos como o caso Ale- xandrino . Esperamos sabbado , digo , 4ª feira , a decisão final . Elle está mto agradecido por tudo o que V. fez e eu mto contente que V. , mais uma vez , exposesse a boa causa .

 Nosso amo Bulhões ja começou a apanhar . Bom signal . Quer dizer que
[footer:  1379]


[pag]

 sentem homem pela frente . Encon- trei a gente com quem tenho fallado na ignorancia do futuro . Creio q , só quando aqui chegar , o nosso amigo deliberará sobre o que falta . Seria habil , como elle proprio pensa , ver dois historicos moderados , conten- do oRio grande . É mto acertado transformar em elemento de governo o elemento vivaz , que dá tanto tra- balho quando dá para faser barulho .

 Adeus , meu caro ; escreva-me quando puder .

 Seu affo e obro

 Tobias

 1380Fiz uma revisão geral, por amostragem, pegando algumas páginas do início, do meio e do fim. Faltam formas por extenso para números; há sinais [] que precisam ser resolvidos de alguma forma; há trechos com [...] que também precisam de solução; há contrações ainda não expandidas, principalmente nas cartas finais.