
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 310-2TM-26-10-1902
|:| Autor: Tobias Monteiro
|:| Destinatário: Severino Vieira (Governador do Estado da Bahia)
|:| Data: 26 de outubro de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 310

 AIGHBA . Cx . ASV . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com monograma em alto relevo na margem superior esquerda das letras “ TM ” .

 Rio , 26 de Out. 902

 Meu caro Severino .

 Paulo Guimarães ter-lhe-á comunicado tudo o que o Filgueiras depois poderá referir-lhe verbalmente .

 Apenas cheguei , procurei dar cumprimento aos seus desejos . O Silva disse ao Figueiras como falei e qual era o propósito deliberado do nosso amigo em relação a todas as questões congêneres .

 Depois do seu último telegrama ,
[footer:  1377]


[pag]

 abordei o amigo que V. indicava , apesar de já conhecer-lhe a opinião . Nada adiantei . Ele tem o propósito firme de não dar uma palavra acerca desses assuntos .

 Exatamente por causa da posição que teve , entende que não deve tomar a menor responsabilidade no que está seguindo , que em parte ele considera mal feita Não há meio de arrancá-lo dessa deliberação .
[footer:  1378]


[pag]



 Ontem Filgueiras veio cá de novo , dizendo que o Silva aconselha que se continue . O que me é dado fazer , farei , conforme V. pediu . Já não creio , porém , no resultado .

 Mais felizes fomos como o caso Alexandrino . Esperamos sábado , digo , 4ª feira , a decisão final . Ele está muito agradecido por tudo o que V. fez e eu muito contente que V. , mais uma vez , expusesse a boa causa .

 Nosso amigo Bulhões já começou a apanhar . Bom sinal . Quer dizer que
[footer:  1379]


[pag]

 sentem homem pela frente . Encontrei a gente com quem tenho falado na ignorância do futuro . Creio que , só quando aqui chegar , o nosso amigo deliberará sobre o que falta . Seria hábil , como ele próprio pensa , ver dois históricos moderados , contendo o Rio grande . É muito acertado transformar em elemento de governo o elemento vivaz , que dá tanto trabalho quando dá para fazer barulho .

 Adeus , meu caro ; escreva-me quando puder .

 Seu afetuoso e obrigado

 Tobias

 1380Fiz uma revisão geral, por amostragem, pegando algumas páginas do início, do meio e do fim. Faltam formas por extenso para números; há sinais [] que precisam ser resolvidos de alguma forma; há trechos com [...] que também precisam de solução; há contrações ainda não expandidas, principalmente nas cartas finais.