
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 311-AFM-14-07-1898
|:| Autor: Alexandre Ferreira Moreira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 14 de julho de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 311

 Arquivo do barão de Jeremoabo ( ABJ ) . P22D69 - 1072 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Alexandre Mora ” “ Rec a 3 Agosto – Resp a 19 – ( 2 ) ” .

 Monte Alegre 14 de Julho de 1898 .

 Illmo e Senr Barão de Geremoabo

 Dezejo a V Exa muita saúde e muitas felicidades , em companhia de vossa Exma Familia , a quem eu e minha mulher , respeitosamente cumprimentamos . Tenho sido muito morôso em dar-lhe minhas noticias , e desta pobre e opprimida localidade : Eu continúo na mesma attitúde , soffrendo de quando em vez , o despotismo do barbaro chefe ; ( um bandido , que malfadáda politica do nosso paiz , elevou-o ! Mas , firme e energico estou , e estarei sempre contra os abusos que aqui se dão .

[pag]

 Ainda continúa a abusar de nossa bondade , o celebre agente de correios d' aqui ; hoje recebi uma carta da Redacção da - Bahia , a qual me chegou as mãos , com indicio de aberta , assim como , devido a reclamação , que fiz a poucos dias , por intermedio do Sr. J. B. de Castro Menezes ao Sr. Administrador dos correios , este mandou a proposito a – Bahia – pela malla da viação , pa a devida expe-riencia , o que causou-nos prejuiso porque até hoje ( Bahia ) ! Temos lucra-do muito com nossa malla parti-cular por santa Luzia , nem só por que temos nossas correspondencias com mais urgencia , mas tambem não

[pag]

 nao ha extravio . Qualquer carta que venha pela malla < da viação > não recebemos . O Vianna mandou pa aqui , um official de policia , que tem se portado com a devi-da justiça e energia , o que muito tem de-sagradado ao Bulas , pela razão de não poder submettel-o , pa cumprir seus desmandos e injustiças . Chegou a ponto o desespero do Sr. Bulas , por não se achar só no campo , que tem se empenhádo , com o Sr. Leitão , Juvencio Alves e outros , pa conseguir com o Gover-nador a muda do distinto official que sendo do governo , não desconhece que nós da opposição sabemos mais respeitar as leis , do que os Srs governistas , que so quer a ladroeira , e assassinato etc etc .

[pag]

 Estes senhores vivem aqui sómente a conta do erario publico , e nada mais , agora com a noticia que a camara votou um progecto que já passou em 2ª dis-cussão , concedendo 10:000$ pa a cons-trucção de um açude aqui elles estão se empenhando pa que elles sejão da commissão ; se assim acontecer não teremos açude e quando fação ficarão com 2/3 do capital . A secca aqui é somente d' agua , temos boas pastagens , os campos se achao bastantes verdes . Muito breve mandarei a V Exa a semente do ca-pim guiné . Peço que V Exa me diga alguma couza de novo , com relação a situa-ção do paiz . Acceite recommendaçoes minhas , e de minha mulher , me recom-mende aos Srs Dres Janjão e Totonio . P. S. 1 o Sr. Fasano envia-lhe muitas recommendações . O mesmo

 Aqui fico as vossas ordens Sou de V Exa Atto Cro e obro Alexandre Ferra Mora 2

 1 - PS precedido por uma chave { .

 2 - Grafismo

