
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 311-AFM-14-07-1898
|:| Autor: Alexandre Ferreira Moreira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 14 de julho de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 311

 Arquivo do barão de Jeremoabo ( ABJ ) . P22D69 - 1072 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Alexandre Moreira ” “ Recebida a 3 Agosto – Respondida a 19 – ( 2 ) ” .

 Monte Alegre 14 de Julho de 1898 .

 Ilustríssimo e Senhor Barão de Geremoabo

 Desejo a Vossa Excelência muita saúde e muitas felicidades , em companhia de vossa Excelentíssima Família , a quem eu e minha mulher , respeitosamente cumprimentamos . Tenho sido muito moroso em dar-lhe minhas notícias , e desta pobre e oprimida localidade : Eu continuo na mesma atitude , sofrendo de quando em vez , o despotismo do bárbaro chefe ; ( um bandido , que malfadada política do nosso país , elevou-o ! Mas , firme e enérgico estou , e estarei sempre contra os abusos que aqui se dão .

[pag]

 Ainda continua a abusar de nossa bondade , o célebre agente de correios daqui ; hoje recebi uma carta da Redação da - Bahia , a qual me chegou as mãos , com indício de aberta , assim como , devido a reclamação , que fiz a poucos dias , por intermédio do Sr. J. B. de Castro Menezes ao Sr. Administrador dos correios , este mandou a propósito a – Bahia – pela mala da viação , para a devida experiência , o que causou-nos prejuízo porque até hoje ( Bahia ) ! Temos lucrado muito com nossa mala particular por santa Luzia , nem só por que temos nossas correspondências com mais urgência , mas também não

[pag]

 não há extravio . Qualquer carta que venha pela mala < da viação > não recebemos . O Vianna mandou para aqui , um oficial de polícia , que tem se portado com a devida justiça e energia , o que muito tem desagradado ao Bulas , pela razão de não poder submetê-lo , para cumprir seus desmandos e injustiças . Chegou a ponto o desespero do Sr. Bulas , por não se achar só no campo , que tem se empenhado , com o Sr. Leitão , Juvencio Alves e outros , para conseguir com o Governador a muda do distinto oficial que sendo do governo , não desconhece que nós da oposição sabemos mais respeitar as leis , do que os Srs governistas , que só quer a ladroeira , e assassinato etc etc .

[pag]

 Estes senhores vivem aqui somente a conta do erário público , e nada mais , agora com a notícia que a câmara votou um projeto que já passou em 2ª discussão , concedendo 10:000$ para a construção de um açude aqui eles estão se empenhando para que eles sejão da comissão ; se assim acontecer não teremos açude e quando fação ficarão com 2/3 do capital . A seca aqui é somente de água , temos boas pastagens , os campos se acham bastantes verdes . Muito breve mandarei a Vossa Excelência a semente do capim guiné . Peço que Vossa Excelência me diga alguma couza de novo , com relação a situação do país . Aceite recomendações minhas , e de minha mulher , me recomende aos Srs Doutores Janjão e Totonio . P. S. 1 o Sr. Fasano envia-lhe muitas recomendações . O mesmo

 Aqui fico as vossas ordens Sou de Vossa Excelência Atencioso Criado e obrigado Alexandre Ferreira Moreira 2

 1 - PS precedido por uma chave { .

 2 - Grafismo

