
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:|  312-AFM-28-07-1898
|:| Autor: Alexandre Ferreira Moreira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 28 de julho de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 312

 ABJ . P22D69 - 1073 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . A parte inferior do segundo fólio encontra-se rasgada . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Alexandre Ferreira Moreira ” “ Recebida a 17 Agosto – Respondida a 19 – ( 2 ) ”

 Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo :

 Desejo a Vossa Excelência , os melhores bens da vida em companhia da Excelentíssima Família a quem com muito respeito e estima , tomo a ousadia de cumprimentar . Confirmo minha carta última , da qual ainda não tive resposta . Comunico a Vossa Excelência que minha mulher na tarde do dia 25 do corrente mês , deu a luz a uma criança do sexo masculino , “ muito forte e viva ” ; continuando ela , e o recém-nascido , sem a menor novidade . Peço por tanto a Vossa Excelência que tome no rol dos demais criados , mais es-

[pag]

 este criadinho . Rogo por tanto a Vossa Excelência que me faça o especial favor de cientificar aos Doutores João , e Totonio da mesma comunicação . Preciso que Vossa Excelência me ordene , para que lugar quer que remeta a semente do capim guiné , pois já se acha arranjada . Depois da chegada do oficial de polícia arranjado pelo comércio da Capital , a couza por aqui melhorou muito , isto é pelo menos os abusos não tem se reproduzido com

[pag]

 com tanto escândalo . Espero que Vossa Excelência nos envie notícias da situação , pois as últimas gazetas , nada nos tem guiado . Aqui no aguardo das vossas ordens , fica o Criado Atencioso e Respeitador Alexandre Ferreira Moreira : 3 Monte Alegre , 28 Julho 1898 4

 3 Grafismo

 4 Grafismo

