
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:|  312-AFM-28-07-1898
|:| Autor: Alexandre Ferreira Moreira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 28 de julho de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 312

 ABJ . P22D69 - 1073 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . A parte inferior do segundo fólio encontra-se rasgada . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Alexandre Ferra Moreira ” “ Rec a 17 Agosto – Resp a 19 – ( 2 ) ”

 Exmo Senr Barão de Geremoabo :

 Desejo a V Exa , os melhores bens da vida em companhia da Exma Familia a quem com muito respeito e estima , tomo a ousadia de cumpri= mentar . Confirmo minha carta ulti= ma , da qual ainda não tive res= posta . Communico a V Exa que minha mulher na tarde do dia 25 do corren-te mez , deu a luz a uma creança do sexo masculino , “ muito fórte evivas ” ; continuando ella , e o recem-nascido , sem a menor novidade . Peço por tanto a V Exa que tome no ról dos demais creádos , mais es-

[pag]

 este creadinho . Rogo por tanto a V Exa que me faça o especial favor de scientificar aos Dres João , e Totonio da mesma communicação . Preciso que V Exa me ordene , para que logar quer que remetta a semente do capim guiné , pois já se acha ar-ranjáda . Depois da chegáda do offici-al de policia arranjado pelo commercio da Capital , a couza por aqui melhorou muito , isto é pelo menos os abusos não tem se reproduzido com

[pag]

 com tanto escandalo . Espero que V Exa nos envie noticias da situação , pois as ultimas gazetas , nada nos tem guiádo . Aqui no aguardo das vossas ordens , fica o Cro Atto e Respor Alexandre Ferra Moreira : 3 MteAlegre , 28 Jlo 1898 4

 3 Grafismo

 4 Grafismo

