
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 313-AFM-01-09-1898
|:| Autor: Alexandre Ferreira Moreira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de setembro de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 313

 ABJ . P22D69 - 1074 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Alexandre Moreira ” “ Rec a 13 – Resp a 17 de 8 bro ”

 Monte Alegre 1º de Setembro de 1898 .

 Exmo Senr Barão de Geremoábo :

 Recebi a carta de V Exa firmáda em 19 do mez pfindo , de cujos amaveis dizeres fico inteirado . Desejamos-lhe saúde e bem estar e assim a Exma Senhora Baronesa , a quem eu e America , nos recommendamos com visitas . Lastimo muito , o prejuiso que V Exa se acha soffrendo na creação de gádos , devido a falta de chuvas ; o mesmo está chegando pa nos , pois já nos achamos sem chuvas , a mais de 40 / dias . A semente do Guiné , antes de receber a carta de V Exa , já eu a tinha remettido pa Alagoinhas , ao cuidado-

[pag]

 ao cuidado do Illustre Senr Dr. Graciliano , de quem V Exa requisitará . A primeira semen-te , que diz-me V Exa ter plantado , e que ain-da não nasceu , logo que haja abundan-cia de chuvas , brotará . Esta semente que agora remetti uma sacca , é de optima qualidade , e quanto as despesas de trans-porte não tem <nada> com V Exa . Em quanto a politica do Campos Salles , fico em duvida só me parece que elle se agarrá aos governistas , em fim o futuro nos dirá ... Aqui vamos indo por emquanto mais garantidos , com a estada do official mas parece , que elle nao permanece-

[pag]

 permanecerá aqui por muito tempo , pois desde que elle aqui chegou , que o Bulas agarrou-se com o grande Lei-tão , pa conseguir mudalo . Logo que o official aqui chegou , o Bulas rompeu contra a sua authoridade , depois que foi-se tornando difficil a muda do mesmo , o Bulas commeçou de novo a chegar-se até que afinal ligarão-se ; Ex-que devido ao máu comportamento , que tem os filhos do Bulas , surgiu de novo uma discussão entre os dous , resultando de novo a discordia ; na qual continuam . Se nao formos felizes com o novo presidente , não sei o que será da Patria ! ...

[pag]

 Acceite-Recommendações - do Dr. Fasano , Vigario manoel Maria , e de muitos outros amigos , a quem tambem fiz presente das recommendações que V Exa enviou- lhes . Peço por tanto recommendar-me aos Dres Jâjão , e Totonio e receba V Exa e a Exma Senhora Baroneza , recommmen-dações minhas e de minha humilde com-panheira , e nos queirão honrar sempre com suas amisades . É excusado dizer-lhe que dispõe dos exiguos prestimos do Cro de V Exa Alexandre Fera Moreira : 5

 5 Grafismo

