
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 313-AFM-01-09-1898
|:| Autor: Alexandre Ferreira Moreira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de setembro de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 313

 ABJ . P22D69 - 1074 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Alexandre Moreira ” “ Recebida a 13 – Respondida a 17 de 8 bro ”

 Monte Alegre 1º de Setembro de 1898 .

 Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoábo :

 Recebi a carta de Vossa Excelência firmada em 19 do mês próximo findo , de cujos amáveis dizeres fico inteirado . Desejamos-lhe saúde e bem estar e assim a Excelentíssima Senhora Baronesa , a quem eu e America , nos recomendamos com visitas . Lastimo muito , o prejuízo que Vossa Excelência se acha sofrendo na criação de gados , devido a falta de chuvas ; o mesmo está chegando para nós , pois já nos achamos sem chuvas , a mais de 40 / dias . A semente do Guiné , antes de receber a carta de Vossa Excelência , já eu a tinha remetido para Alagoinhas , ao cuidado-

[pag]

 ao cuidado do Ilustre Senhor Dr. Graciliano , de quem Vossa Excelência requisitará . A primeira semente , que diz-me Vossa Excelência ter plantado , e que ainda não nasceu , logo que haja abundância de chuvas , brotará . Esta semente que agora remeti uma saca , é de ótima qualidade , e quanto as despesas de transporte não tem <nada> com Vossa Excelência . Em quanto a política do Campos Salles , fico em dúvida só me parece que ele se agarrá aos governistas , em fim o futuro nos dirá ... Aqui vamos indo por enquanto mais garantidos , com a estada do oficial mas parece , que ele não permanece-

[pag]

 permanecerá aqui por muito tempo , pois desde que ele aqui chegou , que o Bulas agarrou-se com o grande Leitão , para conseguir mudá-lo . Logo que o oficial aqui chegou , o Bulas rompeu contra a sua autoridade , depois que foi-se tornando difícil a muda do mesmo , o Bulas começou de novo a chegar-se até que ao final ligarão-se ; És que devido ao mau comportamento , que tem os filhos do Bulas , surgiu de novo uma discussão entre os dois , resultando de novo a discórdia ; na qual continuam . Se não formos felizes com o novo presidente , não sei o que será da Pátria ! ...

[pag]

 Aceite Recomendações - do Dr. Fasano , Vigario manoel Maria , e de muitos outros amigos , a quem também fiz presente das recomendações que Vossa Excelência enviou- lhes . Peço por tanto recomendar-me aos Doutores Jâjão , e Totonio e receba Vossa Excelência e a Excelentíssima Senhora Baronesa , recomendações minhas e de minha humilde companheira , e nos queirão honrar sempre com suas amizades . É excusado dizer-lhe que dispõe dos exíguos préstimos do Criado de Vossa Exelência Alexandre Ferreira Moreira : 5

 5 Grafismo

