
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 314-AFM-17-10-1900
|:| Autor: Alexandre Ferreira Moreira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 17 de outubro de 1900.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 314

 ABJ . P22D69 - 1075 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Alexandre Moreira Rec- a 27 de 9 bro – Resp a 13 de 10 bro ”

 Monte Alegre 17 de outubro de 1900

 Charo Amo Compadre Sr. Barão :

 Em primolóco acceite com a Exma Familia , muitas saudações e visitas que eu e minha familia enviamos . Recebi hontem a carta que V Exa me dirigiu em 12 do mez pfindo , de cujo amavel contato fico sciente e respondo . Será para mim incomparavel a satis= facão , se VExa com todos que lhe são cháros estiverem em gôso da mais vigorosa saúde , ladeáda de mil felicidades . Isto por aqui ja está bastante sêcco , haven= do ainda gádos gôrdos e muita lavoura ,

[pag]

 perdurando a crise commercial , de maneira que o paradello é notavel . A safra do fumo que é o alimento da vida commercial neste anno em vista da escassez das chuvas , tornou-se reduzida . Tenho apreciádo os ultimos movimentos da politica da nossa Patria , mas são tantas opiniões relativas , que o meu espirito não tem concebido , o que há e se seremos aquinhoádos com o que ha muito esperamos . Em todo caso , estou muito

[pag]

 satisfeito com as lições que tem tomado (o inqualificavel (Vianna!) Podemos conseguir por enquanto , a collectoria , a agencia do correio e a não recom[en]da= cão do juiz Preparador . Li que as elei-cões sao a 4 de Novembro , no entanto não sabemos qual a chápa . Como não ignora estamos aqui inteiramente as ordens de VExa por tanto peço que me explique minunciosa= mente o que há . O perverso Bulas , conta muito com o apoio do Severino . Recommende-me ao Dr. Janjão e a Familia ao Dr. Totonho e disponha dos exsiguos prestimos do Compe e amo Grato Alexandre Fera Moreira 6

 6 Grafismo

