
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais. 315-AFM
|:| Autor: Alexandre Ferreira Moreira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 315

 ABJ . P22D69 - 1076 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . O trecho após o P. S. no último fólio vem precedido por uma chave . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : Alexandre Ferreira Moreira - convida-nos para Padrinho do filho ” “ Recebida a 26 de 7 bro – Respondida a 26 8 bro – ”

 Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo .

 Desejo a Vossa Excelência a mais completa saúde , em companhia de sua Excelentíssima Família , a quem eu e Nenem nos recomendamos com visitas . Em 28 do mês próximo findo , Nenem deu a luz , a uma criancinha do sexo masculino , continuando ambos com saúde ; por tanto desde já conte Vossa Excelência , com mais este criadinho . Arrastado pela indizível simpatia que o cultivado e nobre espírito , de Vossa Excelência nos inspirou , conservamos desde então a idéia de dar-lhe o nosso segundo filho , se Deus assim permitisse ( para apadrinhá-lo servindo de madrinha a Excelentíssima Senhora Baronesa , ( vossa carinhosa esposa . Sei que não mereço , e mesmo torna-se mui penosa a vinda de Vossa Vossa Excelência Excelência aqui , ( o que muito nos alegraria , por tanto no caso de vossas aceitações , poderão constituir digo oferecerem procuração ao apreço amigo sr. nicolau Fasano e sua Excelentíssima Senhora que de muito bom grado aceitara . Outro assunto : Temos tido um prejuízo considerável com a crise , ficamos aqui , inteiramente sem braços para lavoura , o número de sepulturas de famintos , elevou-se a mais de mil , não se falando na grande imigração , que extenuados morrerão
[footer:  7 Rasura

]


[pag]

 7 nas estradas . Agora já enxergamos os campos verdes , e esperamos uma pequena safra de fumos , que talvez venha melhorar-nos . Tenho grande desejo de me avistar com Vossa Excelência , para explicar-lhe umas tantas couzas que andao por lá com interpretação diferente . Aceite recomendações do velho Fasano e de sua família . Aqui achará sempre um criado as vossas ordens Alexandre Ferreira Moreira 8

 P. S. Recomende-me aos Doutores João e Totonio . O 9 menino trouxe o nome de Hermes , será este nome ou outro que Vossa Excelência indicar O mesmo 10 O mesmo 11

 8 Grafismo

 9 Prededido por uma chave { .

 10 Grafismo

 11 Grafismo

