
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Cartas pessoais. 315-AFM
|:| Autor: Alexandre Ferreira Moreira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 315

 ABJ . P22D69 - 1076 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . O trecho após o P. S. no último fólio vem precedido por uma chave . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : Alexandre Ferra Moreira - convida-nos pa Pado do filho ” “ Rec a 26 de 7 bro – Resp a 26 8 bro – ”

 Exmo Senr Barão de Geremoabo .

 Desejo a V Exa a mais completa saúde , em companhia de sua Exma Familia , a quem eu e Nenem nos recommendamos com visitas . Em 28 do mez pfindo , Nenem deu a luz , a uma creancinha do sexo masculino , continuando am-bos com saúde ; por tanto desde já conte V Exa , com ms este creadinho . Arrastádo pela indizivel sympathia que o cultivádo e nobre espirito , de V Exa nos inspirou , conservamos desde então a idéa de dar-lhe o nosso segundo filho , se Deus assim permitisse ( pa apadrinhal-o servindo de madrinha a Exma Snra Baro-

[pag]

nesa , ( v carinhosa esposa . Sei que não mereço , e mesmo torna-se mui penosa a vinda de V V Exa Exa aqui , ( o que muito nos alegraria , por tanto no caso de vossas acceita-ções , poderão constituir digo offerecerem procuração ao aprecho amigo sr. ni= colau Fasano e sua Exma Senhora que de muito bom grado acceitara . Outro assumpto : Temos tido um pre-juiso consideravel com a crise , fica-mos aqui , inteiramente sem braços pa lavoura , o numero de sepulturas de famintos , elevou-se a mais de mil , não se fallando na grande imigração , que extenuádos morrerão
[footer:  7 Rasura

]


[pag]

 7 nas estradas . Agora ja encherga-mos os campos verdes , e esperamos uma pequena safra de fumos , que talvez venha melhorar-nos . Tenho grande desejo de me avistar com V Exa , pa explicar-lhe umas tantas couzas que andao por lá com interpretação differente . Acceite recommendações do velho Fasano e de sua familia . Aqui achará sempre um crea-do as vossas ordens Alexandre Ferra Moreira 8

 P. S. Recommende-me aos Dres João e Totonio . O 9 menino trouxe o nome de Hermes , será este nome ou outro que V Exa indicar Omesmo 10 Omesmo 11

 8 Grafismo

 9 Prededido por uma chave { .

 10 Grafismo

 11 Grafismo

