
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 316-ATM-26-11-1891
|:| Autor: Amaro Tavares de Macedo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 26 de novembro de 1891.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 316

 ABJ . P18D54 - 0891 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda e na oitava linha do primeiro fólio e na última linha e na quarta linha do reverso do segundo fólio .

 Bahia 26 de Novembro de 1891 . Ao meo Prezado Padrinho e amo Exmo Senr Barão de Geremoabo . Precizando fallar a VExa , não me tem sido possivel fazel-o pelos grandes acontecimentos destes dias e as diarias promptidões no quartel , o que farei , logo que cesse esse impedimento . Muito senti a retirada do Dr. José Glz do governo , e ainda com bastante pezar , declaro que foi uma injustiça que se lhe fez , pois não merecia recebel-a , tanto mais d' aquelles a quem sempre servio com interesse . Muito sentir

[pag]

 . não ter com elle travado relações ; porém o estimava de coração . Ao chegar no quartel e ao saber do movi-mento que si estava pas-sando , choquei-me , e nada podia fazer por que uma andorinha só não faz verão . Com a vista melhor conversarei a VExa e n' essa occasião apreciará o quanto senti . Pode VExa dispor de meus limitados prestimos e tenha-me

[pag]

 sempre no rol de seus humildes amigos . Até qualquer dos dias de VExa 12 afo e amo affo .

 Amaro Tavares de Macedo 13

 12 Marca de fita adesiva

 13 Grafismo

