
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 316-ATM-26-11-1891
|:| Autor: Amaro Tavares de Macedo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 26 de novembro de 1891.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 316

 ABJ . P18D54 - 0891 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda e na oitava linha do primeiro fólio e na última linha e na quarta linha do reverso do segundo fólio .

 Bahia 26 de Novembro de 1891 . Ao meu Prezado Padrinho e amigo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo . Precisando falar a Vossa Excelência , não me tem sido possível fazê-lo pelos grandes acontecimentos destes dias e as diárias promptidões no quartel , o que farei , logo que cesse esse impedimento . Muito senti a retirada do Dr. José Gonsalvez do governo , e ainda com bastante pezar , declaro que foi uma injustiça que se lhe fez , pois não merecia recebê-la , tanto mais daqueles a quem sempre serviu com interesse . Muito sentir

[pag]

 . não ter com ele travado relações ; porém o estimava de coração . Ao chegar no quartel e ao saber do movimento que se estava passando , choquei-me , e nada podia fazer por que uma andorinha só não faz verão . Com a vista melhor conversarei a Vossa Excelência e nessa ocasião apreciará o quanto senti . Pode Vossa Excelência dispor de meus limitados préstimos e tenha-me

[pag]

 sempre no rol de seus humildes amigos . Até qualquer dos dias de Vossa Excelência 12 afilhado e amigo afetuoso .

 Amaro Tavares de Macedo 13

 12 Marca de fita adesiva

 13 Grafismo

