
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 317-ATM-29-11-1891
|:| Autor: Amaro Tavares de Macedo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 29 de novembro de 1891.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 317

 ABJ . P18D54 - 0892 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio .

 Bahia 29 de Novembro de 1891 .

 Ao meu Prezado Padrinho e amigo Excelentíssimo Barão de Geremoabo .

 Um conjunto de felicidades almejo a Vossa Excelência cordialmente a Excelentíssima Família a quem sinceramente visito . Ainda com a malvada promptidão não pude ir aí falar a Vossa Excelência , o que farei breve , ( talvez amanhã ) pois tenho urgente necessidade disso o fazer . Constando-me que o Dr. José Gonsalves tem de reassumir o exercício do cargo de governador , e tem de demitir coletivamente a oficialidade , peço a Vossa Excelência não consentir que perca dezessete anos de serviço ; tanto mais quando não fui ouvido em cousa alguma e estava estranho a todo o movimento contra o Governo dele . Com a vista melhor conversaremos Fico seriamente convencido que

[pag]

 não me há de desamparar . Faço votos ao Todo Poderoso para que se alongue a existência de Vossa Excelência por muitos anos para felicidade daqueles que de si carecem . Sou com particular estima e subida consideração .

 De Vossa Excelência afilhado amigo muito afetuoso e obrigado

 Amaro Tavares de Macêdo 14

 14 Grafismo

