
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 317-ATM-29-11-1891
|:| Autor: Amaro Tavares de Macedo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 29 de novembro de 1891.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 317

 ABJ . P18D54 - 0892 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio .

 Bahia 29 de Novembro de 1891 .

 Ao meo Presado Padrinho e amo Exmo Barão de Geremoabo .

 Um conjuncto de felicidades almejo a VExa cordialmente a Exma Familia a quem sinseramente visito . Ainda com a malvada promp-tidão não pude ir ahi fallar a VExa , o que farei breve , ( talvez amanha ) pois te-nho urgente necessidade d' isso o fazer . Constando-me que o Dr. José Gonsalves tem de reassumir o exercicio do cargo de governador , e tem de dimittir collectivamente a officialidade , peço a VExa não consentir que perca desesete annos de serviço ; tanto mais quando não fui ouvido em cousa alguma e estava estra-nho a todo o movimento contra o Governo d' elle . Com a vista melhor conversaremos Fico seriamente convencido que

[pag]

 não me hade desamparar . Faço votos ao Todo Poderozo para que se alongue a existencia de VExa por muitos annos para felici-dade d' aquelles que de si caressem . Sou com particular estima e subida consideração .

 De V Exa afo amo mto affo e obro

 Amaro Tavares de Macêdo 14

 14 Grafismo

