
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 318-AGO-01-12-1899
|:| Autor: Annibal Galvão de Oliveira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de dezembro de 1899.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 318

 ABJ . P22D70 - 1090 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Annibal Galvão ” “ Rec a 6 – Resp a 8 – ”

 Bomfim , 1º de Dezembro de 1899

 Illmo e Exmo Senr Barão do Geremoabo

 Cordial e respeitosamente cumprimento-vos , e bem as-sim a vossa distincta familia . Muito folgo que a Exma Senra Baroneza esteja melhorada dos seus incommodos . Confidencial : Logo que aqui cheguei segui pa as Pia= bas a scientificar ao n amigo ( chamo-o de amigo porque , como talves ja tenhais sabido pretendo unir- me em casamento com sua filha Elvirinha , que não communiquei-vos por não termos marcado o dia , deixando pa fazer a devida communi= cação n' essa data , quando tenho de pedir-vos a dar-me a honra de ser o meo paranynpho ) do que

[pag]

 mandastes dizer-lhe e tbm do que eu disse-vos concernente aos candidatos do 5º districto . Elle , apezar da sua severa modestia , não deixou de co-nhecer ( mas não declarou ) a acertada deliberação e boa orientação nossa ( o centro da 5ª circunscripção ) fazendo questão de honra em o vosso filho e o d' elle serem os nossos candidatos , mas é de parecer que es-tamos errados admittindo-os n' esta duvidosa e menti= rosa eleição , dizendo mais que felismente pa o d' elle ja deo geito não aceitar , que trabalha agora é pa o vosso retirar-se , o que acha de grande alcance , porq sendo , como são elementos vigorosos e sãos estes moços não devem ser estragados . É de opinião e acordo com tudo mais ate mesmo com a vossa candidatura , que a-cha venha servir-nos bastante , ainda mmo que tudo mais falhe , porque o Arthur Rios ficará sem acção ;

[pag]

 mas é muito contra , agora , da inclusão dos nossos futuros candidatos – Tote e Casuzinha – n' esta proxi= ma eleição – Os nomes de Lago e Reis acha mto acertados por aqui – O trem está a partir , não dando- me lugar a ser mais extenso . Concluindo mais uma vez peço-vos reservas , pois como sabeis n homem é peri-goso e não sei se elle sabendo d' esta missiva ficará sa-tisfeito ou não . Me recommendando a Exma Familia q toda estima , consideração e respeito sou o Vosso Respor amo mto obrgo Cro Annibal Galvão de Oliveira 15

 15 Grafismo .

