
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 318-AGO-01-12-1899
|:| Autor: Annibal Galvão de Oliveira.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de dezembro de 1899.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 318

 ABJ . P22D70 - 1090 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Annibal Galvão ” “ Recebida a 6 – Respondida a 8 – ”

 Bomfim , 1º de Dezembro de 1899

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Barão do Geremoabo

 Cordial e respeitosamente cumprimento-vos , e bem assim a vossa distinta família . Muito folgo que a Excelentíssima Senhora Baronesa esteja melhorada dos seus incômodos . Confidencial : Logo que aqui cheguei segui para as Piabas a cientificar ao nosso amigo ( chamo-o de amigo porque , como talvez já tenhais sabido pretendo unir- me em casamento com sua filha Elvirinha , que não comuniquei-vos por não termos marcado o dia , deixando para fazer a devida comunicação nessa data , quando tenho de pedir-vos a dar-me a honra de ser o meu paraninfo ) do que

[pag]

 mandastes dizer-lhe e também do que eu disse-vos concernente aos candidatos do 5º distrito . Ele , apesar da sua severa modéstia , não deixou de conhecer ( mas não declarou ) a acertada deliberação e boa orientação nossa ( o centro da 5ª circunscrição ) fazendo questão de honra em o vosso filho e o dele serem os nossos candidatos , mas é de parecer que estamos errados admitindo-os nesta duvidosa e mentirosa eleição , dizendo mais que felizmente para o dele já deu jeito não aceitar , que trabalha agora é para o vosso retirar-se , o que acha de grande alcance , porque sendo , como são elementos vigorosos e são estes moços não devem ser estragados . É de opinião e acordo com tudo mais até mesmo com a vossa candidatura , que acha venha servir-nos bastante , ainda mesmo que tudo mais falhe , porque o Arthur Rios ficará sem ação ;

[pag]

 mas é muito contra , agora , da inclusão dos nossos futuros candidatos – Tote e Casuzinha – nesta próxima eleição – Os nomes de Lago e Reis acha muito acertados por aqui – O trem está a partir , não dando- me lugar a ser mais extenso . Concluindo mais uma vez peço-vos reservas , pois como sabeis nosso homem é perigoso e não sei se ele sabendo desta missiva ficará satisfeito ou não . Me recomendando a Excelentíssima Família que toda estima , consideração e respeito sou o Vosso Respeitador amigo muito obrigado Criado Annibal Galvão de Oliveira 15

 15 Grafismo .

