
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 319-ACG-23-01-97
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de janeiro de [18 ]97.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 319

 ABJ . P16D46 - 0771 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na sétima linha do primeiro fólio e na margem esquerda do terceiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro e segundo fólios . Inserção de terceiros na margem superior direita : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Recebida a 28 – Respondida a 15 Fevereiro ”

 1 Excelentíssimo Amigo Senhor Barão

 Tucano , 23 de janeiro 97

 Faço ardentes votos pela continuação de sua saúde e da Excelentíssima família , e que tenha tido boas festas e entrada do recém vindo 97 . Hoje 2 horas da madrugada chegou notícia do nosso Amigo Coronel José Americo e de pessoa fidedigna do Cumbe que as forças legais no dia 18 e 19 do mês vigente tiveram rendido combate com os fanáticos do Conselheiro-

[pag]

 2

 no 10 Combate foram atacados de emboscada pelos fanáticos , travando-se rendida luta os Conselheiristas retrocederam , depois de uma carnificina extraordinária da parte dos fanáticos- Continuando as forças legais sua marcha , foram dormir distante de Canudos ½ légua , quando arrumava a bagagem para seguir foram surprenhendido por uma grande força fanática , travando-se logo uma luta sanguinolenta , que as forças legais viram-se obrigado a retrocederem pelo número esmagador e pela , fome e sede , depois de deixar 3

 o solo juncado de cadáver [...] 16 de fanáticos- O bravo Major Febronio está horrorizado pela forma e coragem com que brigam os fanáticos ; vinham pegar as bocas das Carabinas e das peças ; já sobe á mais 800 17 mortos da parte dos fanáticos , e soldados mor[re]ram 9 , um tenente gravemente ferido e 40 e tantos soldados . O Exército conselheirista compõe-se de mais de 5 mil homens capaz de luta , fora as mulheres que sobem á outro tanto e também brigam fanaticamente- Nessas lutas saíram mais de 300 homens
[footer:  16 Borrado .

 17 Rasura .

]


[pag]

 4

 do Conselheiro corridos para aquelas circunvizianças , onde muitos feridos . O Conselheiro conserva-se no seu solo dando suas ordens e baixou uma ordem do dia dizendo a seus adeptos , que logo que acabasse essa luta iam arrasar tudo desde o Cumbe , Monte Santo , Pombal , Tucano , Soure ! ! e Itapicurú , e fazendo brinde das seguintes propriedades :

[pag]

 5

 as fazendas pertencentes a Jose Americo e Dr. Americo , ao frei Matheus – Propiedades e Engenho do Coronel Antonio Ferreira de Britto em Pombal à João Abbade , o seu Engenho Camociatá depois de assassinar-lhe , a Jose Villa nova – e outras mais propriedades a outros . Não posso descrever por pena o que aí nesta infeliz zona , se o Governo não dé pronta e enérgicas providências arrazam tudo , aqui não fica ninguém porque é o ponto de mais vista do conselheiro desde o ataque de Maceté . Adeus Digno amigo Antero de Cirqueira Gallo 18

 18 Grafismo

