
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 319-ACG-23-01-97
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de janeiro de [18 ]97.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 319

 ABJ . P16D46 - 0771 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na sétima linha do primeiro fólio e na margem esquerda do terceiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro e segundo fólios . Inserção de terceiros na margem superior direita : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Rec a 28 – Resp a 15 Fevro ”

 1 Exmo Amo Senr Barão

 Tucano , 23 de janro 97

 Faço ardentes votos pela continuação de sua saude e da Exma fama , e que tenha tido boas festas e entrada do recem vindo 97 . Hoje 2 horas da madrugada chegou noticia do nosso Amo Cel José Americo e de pessoa fidedigna do Cumbe que as forças legaes no dia 18 e 19 do mez vigente tiveram renhido combate com os fanaticos do Conselheiro-

[pag]

 2

 no 10 Combate foram atacados de emboscada pelos fanaticos , travando-se renhida lucta os Conselheiristas rectrocede-ram , depois de uma carnificina extraordinaria da parte dos fanaticos- Conti-nuando as forças legaes sua marcha , foram dormir distante de Canudos ½ legua , quando arrumava a bagagem para seguir foram surprenhendido por uma grande força fanatica , travando-se logo uma lucta sanguinolenta , que as forças legaes viram-se obrigado a rectrocederem pelo numero esmagador e pela , fome e sêde , depois de deichar

[pag]

 3

 o solo juncado de cadaver [...] 16 de fanaticos- O bravo Major Febronio está horrorizado pela forma e corajem com que brigam os fanaticos ; vinham pegar as boccas das Carabinas e das peças ; ja sobe á ms 800 17 mortos da parte dos fanaticos , e soldados mor[re]ram 9 , um tente gravemente ferido e 40 e tantos soldados . O Exercito conselheirista compoe-se de ms de 5 mil homens capaz de lucta , fora as mulheres que sobem á outro tanto e tambem brigam fanaticamente- Nessas luctas sahiram ms de 300 homens
[footer:  16 Borrado .

 17 Rasura .

]


[pag]

 4

 do Conselheiro corridos para á quellas circunvi-ziancas , onde muitos feri-dos . O Conselheiro conser-va-se no seu solio dando suas ordens e baxou uma ordem do dia dizen-do a seus adeptos , que logo que acabasse esta lucta iam arrazar tudo desde o Cumbe , Monte Santo , Pombal , Tucano , Soure ! ! e Itapicurú , e fazendo brinde das seguintes propriedades :

[pag]

 5

 as fazendas pertencentes a Je Americo e Dr. Americo , ao frei Matheus – Propiedades e Engenho do Cel Antoo Fera de Britto em Pombal à Jo Abbade , o seu Engenho Camociatá depois de assassinar-lhe , a Je Villa nova – e outras ms propriedades a outros . Não posso descrever por pena o que ai nesta infelis zona , se o Governo não dé pronpta e enérgicas providencias arrazam tudo , aqui não fica ninguem porque é o ponto de mais vista do conselheiro desde o ataque de Maceté . Adeus Do amo Antero de Cirqra Gallo 18

 18 Grafismo

