
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 32-1C-30-03-1837
|:| Autor: Cansanção [João Lins Vieira de Cansanção de Sinimbu]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 30 de Março de 1837
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 32

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas protegido por papel manteiga . E inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 24 - " . Anotações a lápis do arquivo na margem superior esquerda " 9 / 7 / 24 / 1.495 " .

 Meu caro amigo .

 Paris 30 de Março 1837

 Antes de deixar esse país te escrevi participando-te a resolução , que havia formado de passar-me a Europa com o fim de viajar , e de aplicar-me ao estudo de algum dos ramos de ciências naturais , como sabes , que foi sempre meu desejo , visto o plano , que há muito me tinha traçado de buscar em outra carreira , meios de fundar meu futuro estabelecimento abando nando aquela para a qual me habilitavam meus estudos de jurisprudência . É para informar-te do sucesso deste projeto , e não menos para renovar o prazer tantas vezes interrompido de tua comunicação , que te dirijo a presente , desejando que ela ache em teu coração o acolho de efusão dos mesmos sentimentos , que neste momento sente minha alma com a recordação e lembrança de nossa amizade , consideração esta , a que meu Ângelo , sem a menor dúvida me presto , e na maior certeza me entrego . Consumei o maior dos sacrifícios , meu amigo ! pus-me acima das minhas forças para vencer as lágrimas de minha família , para me vencer a mim mesmo sobrepujando o excesso de filial afeto , para aventurar nova carreira , e apurar ainda sentimentos já tão apurados em 6 anos de separação daqueles , de quem um só minuto desejara viver separado !

 Em 4 de Junho sai das Alagoas , e em 15 de Pernambuco , donde com uma viagem não mais de 45 dias chequei ao Havre . Depois de demorar-me algum tempo aqui e gozar estas primeiras impressões de uma Cidade como Paris , pois que então se achavam fechados os cursos , que pretendia frequentar , resolvi aproveitar as férias dando começo as minhas viagens . Em setembro saí para a Bélgica , onde o desejo de estudar o sistema penitenciário , a curiosidade de ver a cultura dos campos elevada a tão grande perfeição , e as maravilhas da indústria me retiveram até dias do mês de novembro ; tempo em que a abertura aqui das aulas e a aproximação do inverno me forçaram a volta . Para aqui tornei , e desde então me acho aplicado ao estudo da Química ciência , que faz objeto principal de meus esforços , e a qual me darei em todo o tempo a que ti ver de passar em Paris . A esta simples exposição com o acréscimo dos tormentos , que me causou a terrível e penosa estação , que vem de passar , a certeza , que apesar de um clima tão rude , tem o teu amigo sido favorecido de sofrível saúde , se deveriam limitar as novas , que de mim tenho a dar-te ; se não considerasse , que o interesse de tua amizade a meu respeito se extende a uma outra época além do passado , e até do presente . Querendo pois pôr-te as correntes de todos os meus desígnios te direi qual a aplicação , que de meu tempo pretendo fazer .

 Continuarei aqui com o meu estudo de Química até agosto : nesse tempo deixarei a França com o intuito de visitar as prisões melhormente estabelecidos segundo o sistema penitenciário , que ainda aqui não existem , os estabelecimentos agrícolas , e os trabalhos das minas . Para satisfazer este triplicado fim , passarei ainda na Bélgica , e visitarei a Holanda , a Prússia , Alemanha , e Suíça , e me recolherei a Itália a fim de ali procurar asilo contra o inverno . Na primavera do ano vindouro aqui me recolherei , prosseguirei o curso de meus trabalhos até agosto : e tomarei setembro e outubro para visitar a Inglaterra , e a Escócia . Assim fecharei o curso de minhas viagens , e de meus estudos embarcando-me naquele tempo para o Brasil , onde pretendo passar o natal de 1838 em companhia de minha família . Tais são minhas intenções , meu amigo ; resta só que para as executar me não apareçam embaraços invencíveis , que em verdade não espero ter .

 Desejarás saber , meu Ângelo , se estou contente com o passo , que dei de vir à Europa ? Oh ! meu bom amigo , é esta certamente uma coisa , de que nunca poderei arrepender-me . Oxalá que a mais tempo o tivesse feito ! e que meus 6 anos ( oh quanto eu os amo ! ) que perdi na inutilidade de nossos meus estudos de Olinda , os tivesse aqui empregado ! ou que ao menos a tão longa e já avançada idade de meu pai me não impusesse a lei de voltar junto a ele para adoçar-lhe a taça da velhice : eu te confesso , que não voltaria em 5 anos .

 Não há pois , meu amigo onde se possam achar mais favoráveis recursos para um homem , que quer aplicar seu tempo aos estudos .

 Agora que assaz te tenho falado de mim , vou tão bem ocupar-me contigo para perguntar-te como estás meu Ângelo ? como passa tua estimável senhora ? Gozas os prazeres de pai ? quantos filhinhos tens ? Dá-me todas estas informações , que agradáveis me são porque nelas deves julgar interessadas meus próprios prazeres . O céu derrame sobre toda a tua pequena família todas as graças que pode apetecer-te a minha sincera estima , a nossa antiga e boa amizade : e como te pesa o fardo dos trabalhos públicos ? Tem assaz de bom senso os teus os nossos patrícios para fazerem justiça às tuas boas qualidades e merecimento ! Ah ! não sejas ingrato , comunica-me tudo : a amizade tem direito a roubar um instante ao Foro ! Se quiseres saber coisas da Europa procura a pessoa , por quem te dirijo esta ; é o senhor Coronel Lima , Patriota verdadeiro e Cidadão útil , que se recolhe ao país com meios de lhe ver mais prestante , fruto de seus estudos , e experiência de suas longas e interessantes viagens em quase toda a Europa , e nobres desejos de melhoramento do país .

 Peço-te muito que o procures , e que cultives sua boa e prestante
[footer:  575]


[pag]

 amizade . Que saudades nos causa ele a todos os Brasileiros , que o amávamos pela sua pessoa , e respeitávamos por suas qualidades ! Por ele saberás tão bem mais miúdas notícias minhas .

 Adeus , meu Ângelo . Põe-me na lembrança de tua estimável esposa com as minhas notas de respeito e estima . Ensina meu nome a teu filhinho , e tu mesmo lembra-te do teu amigo

 Cansansão

 Os nossos amigos Corrêa e Antonino estão bens . O Netto doutorou-se em Pisa ; deu um passeio na Itália , e em Junho volta para Pernambuco , de presente aqui se acha e com saúde , dado aos seus romanismos .

