
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 32-1C-30-03-1837
|:| Autor: Cansanção [João Lins Vieira de Cansanção de Sinimbu]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 30 de Março de 1837
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 32

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas protegido por papel manteiga . E inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 24 - " . Anotações a lápis do arquivo na margem superior esquerda " 9 / 7 / 24 / 1.495 " .

 Meu caro amigo .

 Paris 30 de Março 1837

 Antes de deixar esse Paiz te escrevi participando te a rezolução , que havia formado de passar-me a Europa com o fim de viajar , e de aplicar-me ao estudo de algum dos ramos de sciencias naturaes , como sabes , que foi sempre meu dezejo , visto o plano , que á muito me tinha traçado de buscar em outra carreira , meios de fundar meu futuro estabelecimto abando nando aquella pa a qual me habilitavão meus estudos de Jurisprudencia . É para infor-mar te do sucesso deste projecto , e não menos pa renovar o prazer tantas vezes enterrompi-do de tua comunicação , que te derijo a preste , dezejando que ella axe em teu coração o acolho de efuzão dos mmos sentimtos , que neste momto sente ma alma com a recordação e lembrança de nossa amizade , consideração esta , á que meu Angelo , sem a menor duvida me presto , e na mor certeza me entrego . Consumei o maior dos sacrificios , meu amigo ! pus-me acima das mas forças pa vencer as lagrimas de ma Fama , pa me vencer a mim mmo sobrepujando o excesso de filial afecto , pa aventurar nova carreira , e apurar ainda sentimtos já tão apurados em 6 annos de separação daquelles , de quem um só minuto dezejara viver separado !

 Em 4 de Junho sahi das Alagòas , e em 15 de Pernambuco , donde com uma viagem não mais de 45 dias xeguei ao Havre . Depois de demorar-me algum tempo aqui e gozar estas pri-meiras impressões de uma Cidade como Paris , pois que então se axavão feixados os cursos , que pretendia frequentar , rezolvi aproveitar as fereas dando começo as mas viagens . Em 7 bro sahi pa a Belgica , onde o dezejo de estudar o sistema penetenciario , a curiozidade de ver a cultura dos campos elevada a tão gde perfeição , e as maravilhas da industria me retiverão ate dias do mez de 9 bro ; tempo em que a abertura aqui das aulas e a aproximação do inverno me forçarão a volta . Para aqui tornei , e desde então me axo aplicado ao estudo da Quimica sciencia , que fas objecto principal de meus esforços , e á qual me darei em todo o tempo a que ti ver de passar em Paris . À esta simples expozição com o acrescimo dos tormentos , que me causou a terrivel e penoza estação , que vem de passar , a certeza , que a pezar de um clima tão rude , tem o teu amigo sido favorecido de sofrivel saude , se deverião limitar as novas , q de mim tenho a dar-te ; se não considerasse , que o interesse de tua amisade a meu respto se estende a uma outra epocha a lem do passado , e até do preste . Querendo pois por te as correntes de todos os meus designios te direi qual a aplicação , que de meu tempo pretendo fazer .

 Continuarei aqui com o meu estudo de Quimica até Agto : nesse tempo deixarei a Fran-ça
[footer:  574]


[pag]

 com o intuito de vezitar as prizões milhormte estabelecidos segdo o sistema penetenciario , que ainda aqui não existem , os estabelecimtos agricolas , e os trabalhos das minas . Para satis fazer este triplicado fim , passarei ainda na Belgica , e vezitarei a Hollanda , a Prussia , Allemanha , e Suissa , e me recolherei a Italia à fim de ali procurar azilo contra o inver-no . Na primavera do anno vindoiro aqui me recolherei , proseguirei o curso de meus trabalhos até Agto : e tomarei 7 bro e 8 bro pa vezitar a Inglaterra , e a Escossia . Assim feixarei o curso de mas viagens , e de meus estudos embarcando me naquelle tempo para o Brasil , onde pretendo passar o natal de 1838 em compa de ma Fama . Taes são mas intenções , meu amigo ; resta só que pa as executar me não apareção embaraços invenciveis , que em verdade não espero ter .

 Dezejarás saber , meu Angelo , se estou contente com o passo , q dei de vir à Europa ? Oh ! meu bom amigo , é esta certamte uma coiza , de que nunca poderei arrepender-me . Oxalá que a mais tempo o tivesse feito ! e que meus 6 annos ( oh qto eu os amo ! ) que perdi na inutilidade de nossos meus estudos de Olinda , os tivesse aqui empregado ! ou que ao menos a tão longa e já avansada idade de meu Pae me não impozesse a lei de voltar junto á elle pa adoçar-lhe a taça da velhice : eu te confesso , que não voltaria em 5 annos .

 Não ha pois , meu ao onde se possão axar mais favoraveis recursos pa um homem , que quer aplicar seu tempo aos estudos .

 Agora que assas te tenho fallado de mim , vou tão bem ocupar-me com tigo para per-guntar -te como estás meu Angelo ? como passa tua estimavel Snhora ? Gozas os prazeres de pae ? quantos filhinhos tens ? Da-me todas estas informações , que agradaveis me são pr que nellas deves julgar enteressadas meus proprios prazeres . O Ceo derrame sobre toda a tua pequena Fama todas as graças que pode apetecer-te a ma sincera estima , a nossa antiga e boa amizade : e como te peza o fardo dos trabalhos publicos ? Tem assas de bom senso os teus os nossos patricios pa fazerem justiça às tuas bòas qualidades e merecimto ! Ah ! não sejas ingrato , comunica-me tudo : a amizade tem direito a roubar um instante ao Foro ! Se quezires saber coizas da Europa procura a pessôa , pr qm te derijo esta ; é o Sr. Coronel Lima , Patriota verdadro e Cidadão util , que se recolhe ao Pais com meios de lhe ver mais prestante , fruto de seus estu- dos , e experiencia de suas longas e interessantes viagens em quase toda a Europa , e nobres dezejos de milhoramto do Pais .

 Pesso-te mto que o procures , eque cultives sua boa e prestante
[footer:  575]


[pag]

 amizade . Que saudades nos causa elle a todos os Brasileiros , que o amava-mos pela sua pessôa , e respeitavamos pr suas qualidades ! Por elle saberás tão bem mais miudas noticias mas .

 Adeos , meu Angelo . Põe-me na lembrança de tua estimavel Espo-za com as mas nottas de respto e estima . Ensina meu nome a teu filhinho , e tu mmo lembra-te do teu amigo

 Cansansão

 Os nossos amigos Correa e Antonino estão bens . O Netto douctorou-se em Pisa ; deo um passeio na Italia , e em Junho volta pa Pernambuco , de preste aqui se axa e com saude , dado aos seus romanismos .

