
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 32-ALP-1940
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 1940
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 32

 APJCPV . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Inserção de Aracy “ Bemfica 1940 ” , na margem superior direita .

 Minha Madrinha

 Ha 8 dias estive no escritório do 1 Dr. Sabino disse-me não saber quais os papéis da Água-Bôa que Você queria 2 , porque ele tem diversos , perguntei 3 se Você não tinha escripto a esse respeito ele respondeu-me que não .

 Sobre o imposto de renda disse-me que não tinha lhe respondido ainda mas como ia prorrogar até 31 de Maio e como falavam numa reforma que ele estava vendo 4 mas , agora o jornal já deu que será o prazo até o 30 de Abril .

 Você escreva a ele que faça a declaração 5 e mande Senhor Florisvaldo levar .

 Vou sair para terminar umas compras e receber meu dinheiro são quase 11 horas e eu embarco para Santo Amaro as 4 .

 Abraços com saudades sua

 Aracy

 1 Furo .

 2 Rasurado .

 3 Rasgado .

 4 Rasurado .

 5 Rasgado .

