
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 32-AVA-18-08-1949
|:| Autor: Avelina[Vieira de] Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 18 de agosto de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 32

 DJ. Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas e tarja preta nas laterais das laudas . Há notas de Dantas Jr . na margem superior direita : “ Arquivo ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Prezado Dr. Dantas .

 Em primeiro lugar , sou imensamente reconhecida pelas demonstrações de pesar e sincera amizade recebidas do ilustre amigo , por ocasião do falecimento do meu inesquecível Pai . A vossa carta de 28- 7- 49 expressa muito bem a consideração e acatamento que sempre dispensastes a este meu ente querido , motivo porque se merecestes anteriormente de toda minha família a confiança e o respeito pelos vossos atos de bondade , hoje nos curvamos mais , diante da vossa pessoa , com o espírito todo cheio de gratidão e elevado reconhecimento . O portador da presente , o meu sobrinho João Batista de Andrade Souza , recentemente nomeado Auxiliar de Fiscalização , foi a continuidade das demonstrações do quanto já fizestes por nós , o que guardamos agradecidos , pedindo a Deus pela vossa saúde e felicidade , já que diretamente quase nada podemos vos ser útil . Anexo estou vos remetendo a certidão de casamento do meu pai para solucionardes , como achardes melhor o meu caso como Tabeliã Quanto a nossa situação política é a mesma , pois os amigos sinceros deste

[pag]

 Município , por certo saberão seguir o mesmo caminho aberto por aquele que sempre dispensou aos mesmos todas atenções e amparo . Recomende-me a D. Mercedes e a toda distinta família e disponha da amiga sincera e reconhecida conhecida Avelina Andrade

 Cicero Dantas , 18- 8- 1949 .

