
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira / Maiany Soares de Oliveira / Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 32-APACA-23-10-1980
|:| Autor: Erivan Dias Magalhães
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 23 de outubro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 32

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Campo Formoso ; 23 de outubro de 1980

 Oi amor tudo bem ?

 Adelmário ; em 1 º lugar um beijo para você .

 Aqui tudo jóia . Mas nem tanto porque estou longe de ti .

 Amor ! desejo que o encontri e esteja em paz e alegre .

 Você me diz que passou a tarde numa tremenda fossa , mas talvez não foi tão grande quanto a minha . Cito-as Primeiro , eu tinha que passar o resto da tarde lá e um pouco à noite com você , este foi o meu plano , mas vir embora e você ficou lá ; Segundo , lá mora toda a minha família , vir embora pensando em deixá-los , e a fossa que curtir foi muito pior do que a sua porque passei o resto da semana sofrendo com elas 29 , só vir melhorar quando ia à escola .

 Talvez se não estivesse encontrado alguém naquela noite não teria acontecido o que aconteceu . Mas derrepente apare-ceu um homem ao qual veio me fazer com que eu a simpa-tizasse , e eu a simpatizei da maneira mais possível , e eu quando pensei que estava levando um papo , eu já estava levada aos seus braços , porque realmente o seu papo o agradou .

 Sim , agora vamos falar de você , qual foi o motivo da preguiça porque não me escreveu um pouco mais ? Já sei não queria contar as novidades aí , e nem me mandou falar como é que está passando essa temporada aí ? Talvez imagine : Já está de paquera por aí não é mesmo ? Olha Adelmário como é claro eu desejo ser feliz ao seu lado , e como é lógico talvez você a mim , mas se você quer mesmo ficar comigo eu ti digo uma coisa , eu não sei se esto pode dar certo , que Deus me perdôe por tudo isto mas como o mundo gira e reegira quem sabe um dia , talvez um dia chegará logo e tudo será realizado o nosso sonho .

 Você já teve pensado se tudo isto que acontece em momentos de nossa vida se realizasse em sonho ?

 Porque às vezes quando encontro com alguém eu penso muito em meus pensamentos e sonhos poderem ser realizados .

 E você já pensou se o nosso romance pudesse se realizar ?

 Que achas ? Seria um sonho em nossa vida muito ma-ravilhoso .

 Olha amor eu fiz este todo arrodeio e talvez deu para enten- VIRE
[footer:  A letra “ s ” está um pouco apagada .

]


[pag]

 der . É que todo esse arrodeio venho ti dizer que eu sóu uma pessoa que não sou dessas que gosta de está ao par do homem enquanto não sei se ele poderá ser meu . No contato de namoro eu não importo que longe de mim nenhum namorado meu arrume paqueras , se caso isto esteja acontecendo com você , você pode chegar a mim e falar tudo porque eu não importo ; mas se você permanecer comigo e se em algum lugar onde eu e você esteja juntos e apareçer alguma paquera sua , neste exato momento eu só quero a sua consideração e que saiba me respeitar , mas eu só não quero que esto aconteça na minha presença enquanto você esteja ao meu lado . Tudo esto que te falei é para você saber como é a minha maneira de agir ; e se tudo esto que estou ti falando é a pura verdade , esto quer dizer que apartir daqueles poucos momentos eu estou ficando cada vez mais com o meu amor mais forte por você ; e esto vêm reconhe-cer que estou cada vez mais apaixonada por você .

 Olha Adelmário , talvez vá ao Retiro antes de dezembro , pode ser do dia vinte em diante de novembro , em 20 de novembro fico de férias , logo vou poder está aí ao seu lado tá OK ?

 Enquanto a foto você ainda não mim mandou .

 tem amiga minha , quando falei que estava de paque-ra perguntou logo se eu tinha foto sua ; elas estão ancio-sa para conhecé-lo .

 Por aqui é só

 até a próxima .

 Para você beijos desta sempre sua .

 ObS . : quando ouço aquelas músicas só me marca nós . ou melhor você ...

 Tchau ! ! ! Beijos .

 Erivan Dias Magalhães .

 Recebir a sua pequena carta nesta mesma data que envio-a .

[pag]



 Erivan Dias Magalhães Afrânio Peixoto – 31 44790 Campo Formoso – Ba

 Ao Jovem : Adelmário Carneiro Araújo AG . Correios Salgadália - Bª 48740

