
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 32-AVA-18-08-1949
|:| Autor: Avelina[Vieira de] Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 18 de agosto de 1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 32

 DJ. Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas e tarja preta nas laterais das laudas . Há notas de Dantas Jr . na margem superior direita : “ Arquivo ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Presado Dr. Dantas .

 Em primeiro logar , sou imensamente reco-nhecida pelas demons-trações de pezar e since-ra amizade recebidas do ilustre amigo , por o-casião do falecimento do meu inesquecivel Pae . A vossa carta de 28- 7- 49 expressa muito bem a consideração e acatamen-to que sempre dispensas-tes a este meu ente queri-do , motivo porque se mere-

[pag]

cestes anteriormente de toda minha familia a confiança e o respeito pelos vossos atos de bonda-de , hoje nos curvamos mais , deante da vossa pessôa , com o espirito todo cheio de gratidão e elevado reconhecimento . O portador da presente , o meu sobrinho João Ba-tista de Andrade Souza , recentemente nomeado Auxiliar de Fiscalização , foi a continuidade das demonstrações do quan-

[pag]

to já fizestes por nós , o que guardamos agrade-cidos , pedindo a Deus pela vossa saude e feli-cidade , já que direta-mente quase nada po-demos vos ser util . Anexo estou vos reme-tendo a certidão de casamento do meu pae para solucionardes , como achardes melhor o meu caso como Tabeliã Quanto a nossa situação politica é a mesma , pois os amigos sinceros deste

[pag]

 Municipio , por certo sabe-rão seguir o mesmo ca-minho aberto por aque-le que sempre despensou aos mesmos todas aten-ções e amparo . Recomende-me a D. Mercedes e a toda distin-ta familia e disponha da amiga sincera e re- conhecida Avelina Andrade

 Cicero Dantas , 18- 8- 1949 .

