
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas cartas. 320-ACG-07-03-1897
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 07 de março de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 320

 ABJ . P16D46 - 0772 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e segundo fólio . Inserção de terceiros na margem superior em tinta azul : “ Antº Conselheiro ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Rec a 23 – Resp a – 24 ( 2 ) ”

 Exmo e Amo Senr Barão de Geremoabo

 Tucano 7 de Março de l897

 Saude e felicidades e á Exma fama dezejo .

 Chegou hoje o Cel Francisco Passo vindo do Cumbe , affirmando com probabilidade á triste e dolorosa noticias , que as forças legaes foram completamente derrotadas , depois de penetrarem em Canudos 2 vezes fazendo grandes arrazos no povo do Conselheiro , sendo mortos ( sabidos ) Cel Moreira Cezar Tamarindo e Te Pires Fera ; allega mais o Cel Franco Pásso que foi aprehendido todos apretexos bellicos e viveres pelos fanaticos ,

[pag]

 e os officiais poucos escaparam . Estas noticias aqui produziu profunda sensação 19 . As balas de estheleria não produziu o menor effeito nos templos ; as facilidades inabalaveis 20 tem produsido consequencias funestas ; O 21 governo deve incontinente dar pronptas e energicas providencias do contrario lhe será difficil ; foi tremenda á lucta , os fanaticos marchavam a os Soldados como uns Leões . O Cel Moreira Cezar e Tamarindo , por-taram-se heroicos e denoda
[footer:  19 Rasurado .

 20 Fita adesiva sobre a palavra .

 21 Rasurado .

]


[pag]

damente . O Governo deve evitar ataque ferro ’ frio com os fanaticos e sim bombardiar e por meio de acédio . Quando d'[a]qui enviavamos noticias pa esta Capital que o Conselheiro tinha 22 5 á dez mil homens era julgada inveridica . O Povo do Conselheiro entusiasmado pela victoria , marcham com grande furia ignorando-se o destino ; as nossas condições aqui são gravissimas , não sa= bemos que destino toma-se . Tem chegado no Cumbe Monte Santo muito Soldados ; mas
[footer:  22 Borrado .

]


[pag]

 não sabe-se do resultado . Com vagar lhe comunicarei os o [...] 23 que for chegando sobre o inditozo combate .

 adeus – de V Exa amo Obrigado

 Antero de Ciqueira Gallo 24

 23 Rasura

 24 Grafismo

