
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas cartas. 320-ACG-07-03-1897
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 07 de março de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 320

 ABJ . P16D46 - 0772 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e segundo fólio . Inserção de terceiros na margem superior em tinta azul : “ Antº Conselheiro ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Recebida a 23 – Respondida a – 24 ( 2 ) ”

 Excelentíssimo e Amigo Senhor Barão de Geremoabo

 Tucano 7 de Março de l897

 Saúde e felicidades e á Excelentíssima família desejo .

 Chegou hoje o Coronel Francisco Passo vindo do Cumbe , afirmando com probabilidade á triste e dolorosa notícia , que as forças legais foram completamente derrotadas , depois de penetrarem em Canudos 2 vezes fazendo grandes arrasos no povo do Conselheiro , sendo mortos ( sabidos ) Coronel Moreira Cezar Tamarindo e Tenente Pires Ferreira ; alega mais o Coronel Francisco Pásso que foi apreendido todos apetrechos bélicos e viveres pelos fanáticos ,

[pag]

 e os oficiais poucos escaparam . Estas notícias aqui produziu profunda sensação 19 . As balas de estilaria não produziu o menor efeito nos templos ; as facilidades inabaláveis 20 tem produzido consequências funestas ; O 21 governo deve incontinente dar prontas e enérgicas providências do contrário lhe será difícil ; foi tremenda á luta , os fanáticos marchavam a os Soldados como uns Leões . O Coronel Moreira Cezar e Tamarindo , portaram-se heróicos e denoda
[footer:  19 Rasurado .

 20 Fita adesiva sobre a palavra .

 21 Rasurado .

]


[pag]

damente . O Governo deve evitar ataque ferro ’ frio com os fanáticos e sim bombardiar e por meio de assédio . Quando d[a]qui enviavamos notícias para esta Capital que o Conselheiro tinha 22 5 á dez mil homens era julgada inverídica . O Povo do Conselheiro entusiasmado pela vitória , marcham com grande fúria ignorando-se o destino ; as nossas condições aqui são gravíssimas , não sabemos que destino toma-se . Tem chegado no Cumbe Monte Santo muito Soldados ; mas
[footer:  22 Borrado .

]


[pag]

 não sabe-se do resultado . Com vagar lhe comunicarei os o [...] 23 que for chegando sobre o inditoso combate .

 adeus – de Vossa Excelência amigo Obrigado

 Antero de Ciqueira Gallo 24

 23 Rasura

 24 Grafismo

