
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Carta pessoais. 321-ACG-19-03-1987
|:| Autor: Antero Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 19 de março de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 321

 ABJ . P16D46 - 0773 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio , na décima sétima e décima oitava linha do verso do primeiro fólio e décima sétima linha do segundo fólio . Inserção de terceiros na margem superior esquerda em tinta azul : “ Canudos ”

 Exmo amo Senr Barão

 1

 Tucano 19 de Março de 1897

 Saude paz e tranquillidade desejo-lhe em companhia da Exma , a quem respeitosamente visito- Logo que recebi as primeiras noticias dos rezultados funestos da expedição Moreira Cezar lhe communiquei directamente pa a Ba aos cuidado do Dr. Ribeiro dos Santos . Sobre á expedição dos inditosos Ceis Moreira Cezar e Tamarindo , pelos Soldados que aqui têm apparecido disterrados evidencia-se a probabilidade dos fa[to]s 25 . Chegando á expedição no rancho do Vigario , foi attacada por um piquete fanaticos , pm foram distroçados completamente , sahindo o heroico Cel Moreira Cezar levemente ferido : Continuando as forças legaes em marcha accelerada , ententou o Cel Cezar entrar em Canudos custace o que custace ; chegando perto deu diverças cargas de artilharia , conservando-se Canudo em completo selencio : vendo o Cel Cezar que o Inimigo achava-se [fra]co 26 , organisou o assalto e penetrando d'entro de Canudos fez prodigios de heroismo , achando-se já de posse da Igreja Velha : Quando arretirava-se , 5 pa 6 horas da tarde , foi attingido por uma balla , fallecendo as 2 pa 3 horas da madrugada : - Logo que , o Cel Moreira Cezar foi balliado o inimigo apareceu forte que achava-se nas trinxeiras e em subterra-neo , travando-se logo renhida lucta que as forças legaes viu-se obrigadas á rexaçar pa o acam[pa]mento 27 tendo grandes baixas . Assumindo o comando das forcas o Cel Tamarindo , as 5 horas da manhã foram sercados por uma numeroza força fanatica , que as forças
[footer:  25 Furo .

 26 Furo .

 27 Furo .

]


[pag]

 2

 legáes pelas circunstancias aggravantes que o caso exi-gia retrocederam , sendo logo morto o Cel Tamarindo , o inimigo apoderando-se de todo apretexo bellico e viveres ; Affirmam com probabilidade que os cadaveres do Cel Moreira Cezar e Tamarindo foram cortados em pedaços . Se o Governo não tomar sérias precauções , mettendo-os em accedio e depois bombardiar ( alguns dias ) á frente de 8 á 9 mil homens terá á mesma sorte . A morte do Cel Moreira Cézar e Tamarindo produsiu aqui profunda dor . Quanto os jornais allegarem que lá existe vultos habilitado pa dirigir combate e que João Abbade é filho de Ilheus e foi estudante d' um lyceu e matou uma namorada , é completamente inverid[iço] 28 . Lá os vultos que estão dezenvolvendo a revolta , e o mesmo Conselheiro com seus sequazes d' entre estes Soldados dezertores de diversos Estados eo povo do 13 de Maio que é a maior parte ; advirto mais , que gente de cor branca poucos lá têm , quanto ms homem que occupa serta projeção ! Ainda mesmo o Conde d'Eu se aparecesse lá , éra até vitima pois não o conhecem ; e finalmente , João Abbade é filho d' qui , conheço de tenra idade , tem Pai , mãe e Irmaos [e] 29 todos morigerados ; é um typo alto , grosso , molato , pouca barba , espigado presúmia valentia d'esde seus principios e apresentando aspecto dizagradavel . Agora passamos de um polo á outro ; 4ª feira 10 , 2 pa 3 horas da madrugada , recebemos um portador communicado-nos que éramos attacado ate o amanhe[ce]r do dia pelos fanaticos , que já estavam no Cum-be e [se] guiam 30 pa aqui , esta noticia produsiu pa-[nico] 31 e terror ; parecia um dia de juiso á retirada do povo ; com a pena não posso descrever . Esta Villa esta completamente dizerta , agora foi que chegou
[footer:  28 Furo .

 29 Borrado .

 30 Furo .

 31 Furo .

]


[pag]

 3

 umas 3 famas ; até o Vigario retirou-se com a fama e até esta data não chegou . Logo que chegou a inolvidavel noticia reunimos uns 40 e tantos rapazes per-tencente ao batalhão patriotico d' aqui do qual faço parte e unimos á força de Policia aqui distacada sóbre o commando do conspicuo Alferes Andrelino , entrexeramos em 3 pontos pa ver se reagia-mos , salvo numero supperior das forças attacante , pm , foi inexata a noticia ; chegaram só até o Cumbe destruindo só a casa do Major Antoninho . N' ste mesmo dia á noite , s[u]bemos 32 que Lionel 33 [...] , [en]thusiasmado 34 com á victoria dos fanaticos , vinha [aço]mpanhado 35 36 de seus adeptos dar vivas ao Bom Jesuz , pm não foi real este plano . Os Soldados em numero de 3 , desfarçados em horas mortas da madrugada penetraram em casa de Leonel e incendiaram á Casa com moveis , não se dando um só homicidio . ( Rezerva ) Córre aqui com provas evidente que os Ceis Cezar e Tamarindo foram trahidos os quaes foram mortos pelos Soldados a este respeito vi um Soldado fazer [rev]elações 37 importantissimas . Nada ms José Americo , Dr. Americo , acha-se em Serra com os faes 38 [...] logo que souberam da noticia . Adeus , pode VExa dispor do Criado amo O Dr. Urpia retirou-se no dia anterior- Gallo 39 Antero de Cirqueira Gallo 40

 32 Borrado " u "

 33 Papel dobrado , conferido no arquivo .

 34 Furo .

 35 Furo .

 36 Furo .

 37 Furo .

 38 Papael dobrado , conferido no arquivo .

 39 Grafismo .

 40 Grafismo .

