
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Carta pessoais. 321-ACG-19-03-1987
|:| Autor: Antero Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 19 de março de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 321

 ABJ . P16D46 - 0773 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio , na décima sétima e décima oitava linha do verso do primeiro fólio e décima sétima linha do segundo fólio . Inserção de terceiros na margem superior esquerda em tinta azul : “ Canudos ”

 Excelentíssimo amigo Senhor Barão

 1

 Tucano 19 de Março de 1897

 Saúde paz e tranquillidade desejo-lhe em companhia da Excelentíssima , a quem respeitosamente visito- Logo que recebi as primeiras notícias dos resultados funestos da expedição Moreira Cezar lhe comuniquei diretamente para a Bahia aos cuidado do Dr. Ribeiro dos Santos . Sobre á expedição dos inditosos Coronéis Moreira Cezar e Tamarindo , pelos Soldados que aqui têm aparecido desterrados evidencia-se a probabilidade dos fa[to]s 25 . Chegando á expedição no rancho do Vigario , foi atacada por um piquete fanáticos , porém foram distroçados completamente , saindo o heróico Coronel Moreira Cezar levemente ferido : Continuando as forças legais em marcha acelerada , ententou o Coronel Cezar entrar em Canudos custasse o que custasse ; chegando perto deu diversas cargas de artilharia , conservando-se Canudo em completo silêncio : vendo o Coronel Cezar que o Inimigo achava-se [fra]co 26 , organizou o assalto e penetrando dentro de Canudos fez prodígios de heroísmo , achando-se já de posse da Igreja Velha : Quando arretirava-se , 5 para 6 horas da tarde , foi atingido por uma bala , falecendo as 2 para 3 horas da madrugada : - Logo que , o Coronel Moreira Cezar foi baliado o inimigo apareceu forte que achava-se nas trincheiras e em subterrâneo , travando-se logo rendida luta que as forças legais viu-se obrigadas a rechaçar para o acam[pa]mento 27 tendo grandes baixas . Assumindo o comando das forças o Coronel Tamarindo , as 5 horas da manhã foram cercados por uma numerosa força fanática , que as forças
[footer:  25 Furo .

 26 Furo .

 27 Furo .

]


[pag]

 2

 legais pelas circunstâncias agravantes que o caso exigia retrocederam , sendo logo morto o Coronel Tamarindo , o inimigo apoderando-se de todo apretecho bélico e viveres ; Afirmam com probabilidade que os cadáveres do Coronel Moreira Cezar e Tamarindo foram cortados em pedaços . Se o Governo não tomar sérias precauções , metendo-os em assédio e depois bombardiar ( alguns dias ) á frente de 8 á 9 mil homens terá á mesma sorte . A morte do Coronel Moreira Cézar e Tamarindo produziu aqui profunda dor . Quanto os jornais alegarem que lá existe vultos habilitado para dirigir combate e que João Abbade é filho de Ilheus e foi estudante de um lyceu e matou uma namorada , é completamente inverídico 28 . Lá os vultos que estão desenvolvendo a revolta , e o mesmo Conselheiro com seus sequazes dentre estes Soldados desertores de diversos Estados e o povo do 13 de Maio que é a maior parte ; advirto mais , que gente de cor branca poucos lá têm , quanto mais homem que ocupa certa projeção ! Ainda mesmo o Conde d'Eu se aparecesse lá , era até vítima pois não o conhecem ; e finalmente , João Abbade é filho daqui , conheço de tenra idade , tem Pai , mãe e Irmãos e 29 todos morigerados ; é um tipo alto , grosso , mulato , pouca barba , espigado presumia valentia desde seus princípios e apresentando aspecto desagradável . Agora passamos de um polo á outro ; 4ª feira 10 , 2 para 3 horas da madrugada , recebemos um portador comunicando-nos que éramos atacado até o amanhe[ce]r do dia pelos fanáticos , que já estavam no Cumbe e [se] guiam 30 para aqui , esta notícia produziu pâ[nico] 31 e terror ; parecia um dia de juízo á retirada do povo ; com a pena não posso descrever . Esta Vila esta completamente deserta , agora foi que chegou
[footer:  28 Furo .

 29 Borrado .

 30 Furo .

 31 Furo .

]


[pag]

 3

 umas 3 famílias ; até o Vigario retirou-se com a família e até esta data não chegou . Logo que chegou a inolvidável notícia reunimos uns 40 e tantos rapazes pertencente ao batalhão patriótico daqui do qual faço parte e unimos á força de Polícia aqui destacada sobre o comando do conspícuo Alferes Andrelino , entrincheiramos em 3 pontos para ver se reagiamos , salvo número superior das forças atacante , porém , foi inexata a notícia ; chegaram só até o Cumbe destruindo só a casa do Major Antoninho . Neste mesmo dia á noite , so[u]bemos 32 que Lionel 33 [...] , [en]tusiasmado 34 com a vitória dos fanáticos , vinha acompanhado 35 36 de seus adeptos dar vivas ao Bom Jesus , porém não foi real este plano . Os Soldados em número de 3 , disfarçados em horas mortas da madrugada penetraram em casa de Leonel e incendiaram á Casa com movéis , não se dando um só homicídio . ( Reserva ) corre aqui com provas evidentes que os Coronéis Cezar e Tamarindo foram traídos os quais foram mortos pelos Soldados a este respeito vi um Soldado fazer [rev]elações 37 importantíssimas . Nada mais José Americo , Dr. Americo , acha-se em Serrinha com os familiares 38 [...] logo que souberam da notícia . Adeus , pode Vossa Excelência dispor do Criado amigo O Dr. Urpia retirou-se no dia anterior Gallo 39 Antero de Cirqueira Gallo 40

 32 Borrado " u "

 33 Papel dobrado , conferido no arquivo .

 34 Furo .

 35 Furo .

 36 Furo .

 37 Furo .

 38 Papael dobrado , conferido no arquivo .

 39 Grafismo .

 40 Grafismo .

