
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 322-ACG-11-12-1987
|:| Autor: Antero Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 11 de dezembro de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 322

 ABJ . P16D46 - 0774 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior do primeiro fólio : “ Antero Gallo ” “ Rec a 20 – Resp a 21 - ( 2 ) ” .

 Exmo amo Senr Barão .

 Tucano 11 de bro 41 de 1897 .

 O meu primeiro anhelo é a continuação de sua saude conjunto á Exma fama Fui ao Monte Santo , ( covil de defuntos ) e fiquei tão aterrado que rezolvi voltar incontinente : 1º por não achar noticias veridica da permanencia do Dr. Gomes e 2º por ver o estado em que estava o Monte Santo – Não cheguei entrar dentro da rua , por que sobe logo que o Dr. Gomes não estava e que ignoravam o destino . Passei o que não posso descre[ver]
[footer:  41 No original está grafado " 10 bro "

]


[pag]

 com a pena – Esses caminhos estão dizertos ; dentro de Monte Santo só têm 2 ou 3 pessoas do lugar , o ms e os Soldados que segundo disseram-me é de 80 a 100 praças – As cazas todas abertas e muitas dessas quebrada a coice d'arma e outra tiraram pa lenha . - Emfim parece-me que Monte Santo n'esses 10 annos [n]ão torna em seu estado . Cheguei um pouco em comodado com uma dorzinha leve no peito , não sei se foi devido a viagem , ou mmo d'esde que tive um pleuriz que em tempo em tempo

[pag]

 tenho um amiacozinho de dor no lugar que tive – Escrevir-lhe no dia 1º no dia que sahi pa Monte Santo . Tenho lido o Republicano e vi a calunnia que fizeram com o srs. Ignacio e João Dantas Coelho – mizeraveis ! um dia surgirá o imprevisto no sólo Brazileiro . O Dr. Urpia dizem que regressará 42 da Ba no dia 20 pa esta localidade – Escrevi municiozamente 43 ao Dr. Gomes sobre o motivo que levou-me ao Monte Santo – Os autos o Geraldo levou pa botar no Correio da Serra pa Monte Santo – fique serto de seu convite . Nada ms
[footer:  42 Borrado .

 43 por " minuciosamente "

]


[pag]

 Acceite vizitas de meu Pai e recomende-me com visitas a Exma Baronesa , Joaozinho e Totonio – Podendo dispor

 Do amo obrgdissimo Antero deCirqra Gallo 44

 44 Grafismo .

