
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 322-ACG-11-12-1987
|:| Autor: Antero Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 11 de dezembro de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 322

 ABJ . P16D46 - 0774 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior do primeiro fólio : “ Antero Gallo ” “ Recebida a 20 – Respondida a 21 - ( 2 ) ” .

 Excelentíssimo amigo Senhor Barão .

 Tucano 11 de dezembro 41 de 1897 .

 O meu primeiro anhelo é a continuação de sua saúde conjunto á Excelentíssma família Fui ao Monte Santo , ( covil de defuntos ) e fiquei tão aterrado que resolvi voltar incontinente : 1º por não achar notícias verídica da permanência do Dr. Gomes e 2º por ver o estado em que estava o Monte Santo – Não cheguei entrar dentro da rua , por que sobe logo que o Dr. Gomes não estava e que ignoravam o destino . Passei o que não posso descre[ver]
[footer:  41 No original está grafado " 10 bro "

]


[pag]

 com a pena – Esses caminhos estão desertos ; dentro de Monte Santo só têm 2 ou 3 pessoas do lugar , o mais e os Soldados que segundo disseram-me é de 80 a 100 praças – As casas todas abertas e muitas dessas quebrada a coice da arma e outra tiraram para lenha . - Enfim parece-me que Monte Santo nesses 10 anos [n]ão torna em seu estado . Cheguei um pouco incomodado com uma dorzinha leve no peito , não sei se foi devido a viagem , ou mesmo desde que tive um pleurisia que em tempo em tempo

[pag]

 tenho um amiacozinho de dor no lugar que tive – Escrevir-lhe no dia 1º no dia que sair para Monte Santo . Tenho lido o Republicano e vi a calúnia que fizeram com o srs. Ignacio e João Dantas Coelho – miseráveis ! um dia surgirá o imprevisto no solo Brasileiro . O Dr. Urpia dizem que regressará 42 da Bahia no dia 20 para esta localidade – Escrevi minuciosamente 43 ao Dr. Gomes sobre o motivo que levou-me ao Monte Santo – Os autos o Geraldo levou para botar no Correio da Serrinha para Monte Santo – fique certo de seu convite . Nada mais Aceite visitas de meu Pai e recomende-me com visitas a Excelentíssma Baronesa , Joaozinho e Totonio – Podendo dispor

 Do amigo obrigadíssimo Antero de Cirqueira Gallo 44

 44 Grafismo .

