
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 323-ACG-13-02-98
|:| Autor: Antero Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 13 de fevereiro de [18 ]98.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 323

 ABJ . P16D46 - 0775 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Rec a 17 – Resp a 22 – ”

 Exmo Amo Senr Barão

 Tucano 13 de Fevereiro de 98 .

 Primeiro que tudo a continuaçm de sua saude em companhia da Exma fama a qm respeitozamente cumprimento . Recebi sua carta de 7 do an= dante conjunto a de meu Pai e dando amanhã cumprimento ao requirimento pa os gados irem á praça- Emcontrando por serto pa esta Capital vou dar-lhe algumas noticias a'qui : Não posso fazer um historico

[pag]

 extenço , pois isso aguardo a vossa prezença – O negocio do Prezidente do Conselho já está rezumido : Chegou o Js de Direito e veio como emissario do governo pa decidir esse negocio : V Exa já está apar desse negocio . d'esde quando aqui esteve – No rezumo tomamos taboca ; o Vigario reunio-se com o gruppo Passinho fazendo aquelle , seu Presidente e Vice Presidente ! ! ! ! não posso dissifrar essa charada . Domingos Leite com os outros

[pag]

 nossos amigos , o Vigario deixou no Campo da honra ! ! ! e quando não devia deixalos ps ambos foram dizacatados por o gruppo Passio - Não existe ms caracteres nos homens ; eu com ma pouca idade já vivo com nójo de semilhantes parazitas – Nunca pencei que o Vigro unissi ao gruppo Passio , assim como tambem o gruppo Passim , ambos ( mutatis mutandes ) . Depois da Eleicão é que pudemos dizer alguma cousa sobre o Vigro-

[pag]

 Não sei se será estrategica do Padre pa assim derrubar Passio ? – Logo que tenho noticias de sua chegada ao Camuciatá vou dizer- lhe adeus - Sentir profun= damente os emcomodos do Jm Borges faço votos pelo restabelecimento- Nada ms acceite visitas de meu Pai e recomende- me com visitas ao Dr. Joaozinho e Totonio – Podendo dispor com de sempre do amo obro Antero d'Cirqra Gallo 45

 45 Grafismo .

