
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 323-ACG-13-02-98
|:| Autor: Antero Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 13 de fevereiro de [18 ]98.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 323

 ABJ . P16D46 - 0775 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Recebida a 17 – Respondida a 22 – ”

 Excelentíssimo Amigo Senhor Barão

 Tucano 13 de Fevereiro de 98 .

 Primeiro que tudo a continuação de sua saúde em companhia da Excelentíssima família a quem respeitosamente cumprimento . Recebi sua carta de 7 do andante conjunto a de meu Pai e dando amanhã cumprimento ao requirimento para os gados irem á praça- Encontrando portador certo para esta Capital vou dar-lhe algumas notícias aqui : Não posso fazer um histórico extenso , pois isso aguardo a vossa presença – O negócio do Presidente do Conselho já está resumido : Chegou o juiz de Direito e veio como emissário do governo para decidir esse negócio : Vossa Excelência já está a par desse negócio . desde quando aqui esteve – No resumo tomamos taboca ; o Vigario reuniu-se com o grupo Passinho fazendo aquele , seu Presidente e Vice Presidente ! ! ! ! não posso decifrar essa charada . Domingos Leite com os outros

[pag]

 nossos amigos , o Vigario deixou no Campo da honra ! ! ! e quando não devia deixá-los pois ambos foram desacatados por o grupo Passinho - Não existe mais caracteres nos homens ; eu com minha pouca idade já vivo com nojo de semelhantes parasitas – Nunca pensei que o Vigario unisse ao grupo Passinho , assim como também o grupo Passim , ambos ( mutatis mutandes ) . Depois da Eleição é que pudemos dizer alguma cousa sobre o Vigario- Não sei se será estratégia do Padre para assim derrubar Passinho ? – Logo que tenho notícias de sua chegada ao Camuciatá vou dizer- lhe adeus - Sentir profundamente os incômodos do Joaquim Borges faço votos pelo restabelecimento Nada mais aceite visitas de meu Pai e recomende- me com visitas ao Dr. Joaozinho e Totonio – Podendo dispor com de sempre do amigo obrigado Antero de Cirqueira Gallo 45

 45 Grafismo .

