
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 324-ACG-04-03-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 04 de março de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 324

 ABJ . P16D46 - 0776 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e terceiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Rec a 13 – Resp a 14 – ( 2 ) ” . No último fólio consta a seguinte observação do barão : “ Marcelino dos 400 que mandei tirou 252$500 pa arrematação das rezes e ficou pa serviços com 147 : 500 - ”

 Exmo amo Senr Barão Tucano 4 de Março de 1898 .

 É de summo prazer a continuação 46 [...] de sua s[aud]e em Companhia da Exma familia [...] 47 . Segunda feira 28 do preterito te= ve lugar as arrematações dos gados que correu regularmente Logo que recibi sua carta dei logo cumprimento as arrematações dos gados – Encontrei nos Juizes bons desejos- ; no dia das arrematações o Marcelino apareceu fazendo as arremata= coes que foram as seguintes : Os 2 bois a 56500 cada um
[footer:  46 Rasgado .

 47 Rasgado .

]


[pag]

 e as crias a 46500 cada uma . O Juiz não quiz attender [as] dispêzas de Pasto e denunciante , attendendo some os 3 quartos que tinha direito o Pedro Rabello [...] 48 que an [...] 49 em 15$000 , cu-jo dro encontra-se [...] 50 em mas mãos esperando suas ordens se entrego ao Pedro ou remetto-lhe pa lá , ps pode haver c[o]mpri missos 51 de Pedro pa com V Exa . Estive de viagem pa ahi , pm no dia anterior a ma viagem adoicir de uma constipação de cujo emcomodo acho-me radicalmente curado . Nesse mmo dia meu Pai adoeceu do mmo emcomodo , que tive
[footer:  48 Furo .

 49 Furo .

 50 Furo .

 51 Furo .

]


[pag]

 mto triste devido a idade d'elle pm vai com alguma melhora ms mto fraco . Depois do meu restabellicimento recebi da Ba um cartão do nosso amo Horacio , filho do inditozo nosso amo José Ricardo de Andrade assassinado aqui cujo assassino vai entrar em Jury no dia 21 d'este , que será um Jury mto melindrozo , e por esses principios a ma auzencia éra prejudicial , ps quem tem inimigos não dorme . Recebi cartas de Monte Santo do Escrivão dilá , communicando- me que os autos que tenho grande interesse que se

[pag]

 achava em mão do Dor Gomes , foi entregue por esse , sem despacho algum ; entregou-me aos inimigos ! ! ; forte caiporismo – nunca pencei que o Dor Gomes fizesse isto commigo , porque alem de correligionario sempre entretive relações estreitissima com elle e tratei - o sempre mto bem . Agora vamos entrar em analyse da celebre eleição que no dia 1º Março teve lugar- apareceu mtos eleitores (espe culadores- ) e com estes tra= taram da eleição que foi uma vergonheira , fingindo boca de urna- . Nós comcer-

[pag]

vemos digo Eu e ms amos conservamos em nosso posto dando gargalhadas e debicando das bandalheiras , que tal gente não têem escupolo 52 de commettelas . Quem sabe se Campos Salles utilizarár-se desses ou desse lugar ? o mundo dá muitas volta , que os males que este pôvo nos deseja cahirá sobre elles . O Vigario fez a eleicão pa o governo , e no rezumo tem a mesma sorte que d'ante , que não teve força pa a nomeação d'um Carcereiro ! ? . Não <tenho> cabeça pa discrever tudo , só quando aparecer ahi ; que logo que
[footer:  52 escrúpulo

]


[pag]

 termine-se o Jury estou de viagem pa ahi . Tenho tido um trabalho extraordinario com os aprontamentos dos processos que se achavam archivados . Até o presente vamos indo com o novo Juis de Direito , nesse povo não me fio . Muitas visitas aos Drs. Antonio e Joaozinho com a fama Estou deposse de sua carta de 22 do passado - Nada ms ; acceite minhas vizitas com a Exma Baronêza a quem faço votos pelo restabelicimento . Podendo dispor do amo

 Antero Gallo
[footer:  53 Grafismo

]


[pag]

 53 P. S. o Dr. Urpia pede-me pa pedir-lhe uns sellos velhos do tempo da Monarchia , bastando some 2 de cada quallidade ; sendo o ms breve possivel - não sei pa que será

 Antero 54

 54 Grafismo .

