
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 324-ACG-04-03-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 04 de março de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 324

 ABJ . P16D46 - 0776 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e terceiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Recebida a 13 – Respondida a 14 – ( 2 ) ” . No último fólio consta a seguinte observação do barão : “ Marcelino dos 400 que mandei tirou 252$500 para arrematação das rezes e ficou para serviços com 147 : 500 - ”

 Excelentíssimo amigo Senhor Barão Tucano 4 de Março de 1898 .

 É de sumo prazer a continuação 46 [...] de sua s[aúd]e em Companhia da Excelentíssima família [...] 47 . Segunda feira 28 do pretérito teve lugar as arrematações dos gados que correu regularmente Logo que recebi sua carta dei logo cumprimento as arrematações dos gados – Encontrei nos Juízes bons desejos ; no dia das arrematações o Marcelino apareceu fazendo as arrematações que foram as seguintes : Os 2 bois a 56500 cada um
[footer:  46 Rasgado .

 47 Rasgado .

]


[pag]

 e as crias a 46500 cada uma . O Juiz não quis atender [as] despesas de Pasto e denunciante , atendendo somente os 3 quartos que tinha direito o Pedro Rabello [...] 48 que an [...] 49 em 15$000 , cujo dinheiro encontra-se [...] 50 em minhas mãos esperando suas ordens se entrego ao Pedro ou remeto-lhe para lá , pois pode haver c[o]mpromissos 51 de Pedro para com Vossa Excelência . Estive de viagem para aí , porém no dia anterior a minha viagem adoecir de uma constipação de cujo incômodo acho-me radicalmente curado . Nesse mesmo dia meu Pai adoeceu do mesmo incômodo , que tive
[footer:  48 Furo .

 49 Furo .

 50 Furo .

 51 Furo .

]


[pag]

 muito triste devido a idade dele porém vai com alguma melhora mais muito fraco . Depois do meu restabelecimento recebi da Bahia um cartão do nosso amigo Horacio , filho do inditoso nosso amigo José Ricardo de Andrade assassinado aqui cujo assassino vai entrar em Júri no dia 21 deste , que será um Júri muito melindroso , e por esses princípios a minha ausência era prejudicial , pois quem tem inimigos não dorme . Recebi cartas de Monte Santo do Escrivão de lá , comunicando- me que os autos que tenho grande interesse que se

[pag]

 achava em mão do Doutor Gomes , foi entregue por esse , sem despacho algum ; entregou-me aos inimigos ! ! ; forte caiporismo – nunca pensei que o Doutor Gomes fizesse isso comigo , porque além de correligionário sempre entretive relações estreitíssima com ele e tratei - o sempre muito bem . Agora vamos entrar em análise da célebre eleição que no dia 1º Março teve lugar- apareceu muitos eleitores (espe culadores- ) e com estes trataram da eleição que foi uma vergonheira , fingindo boca de urna- . Nós conservemos digo Eu e mais amigos conservamos em nosso posto dando gargalhadas e debicando das bandalheiras , que tal gente não tem escúpolo 52 de cometê-las . Quem sabe se Campos Salles utilizará-se desses ou desse lugar ? o mundo dá muitas volta , que os males que este povo nos deseja cairá sobre eles . O Vigario fez a eleição para o governo , e no resumo tem a mesma sorte que dantes , que não teve força para a nomeação de um Carcereiro ! ? . Não <tenho> cabeça para descrever tudo , só quando aparecer aí ; que logo que
[footer:  52 escrúpulo

]


[pag]

 termine-se o Júri estou de viagem para aí . Tenho tido um trabalho extraordinário com os aprontamentos dos processos que se achavam arquivados . Até o presente vamos indo com o novo juiz de Direito , nesse povo não me fio . Muitas visitas aos Drs. Antonio e Joaozinho com a família Estou de posse de sua carta de 22 do passado - Nada mais ; aceite minhas visitas com a Excelentíssima Baronesa a quem faço votos pelo restabelecimento . Podendo dispor do amigo

 Antero Gallo
[footer:  53 Grafismo

]


[pag]

 53 P. S. o Dr. Urpia pede-me para pedir-lhe uns selos velhos do tempo da Monarquia , bastando somente 2 de cada qualidade ; sendo o mais breve possível- não sei para que será

 Antero 54

 54 Grafismo .

