
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 325-ACG-20-08-1898
|:| Autor: Antero Cirqueira Gallo (Antero Gallo).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de agosto de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 325

 ABJ . P16D46 - 0777 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Recebida a 24 – Respondida a 30 – ”

 Excelentíssimo e amigo Senhor Barão Tucano 20 de agosto de 1898 .

 Saúde . – etc . Ligeiramente vou dar-lhe minhas notícias , visto achar-me muito ocupado com preparativos para Jary . As coisas por aqui correm sempre favorável a nós , sempre tomando proporção importantíssima – Deu-se os seguintes : O Geraldo , decompôs em praça Pública o Doutor Urpia , e ofendendo também o Juiz Direito , devido a sentença ou a vitória que tive em minha questão ; o Catão to[mou] a paternidade 55 em favor do Geraldo ; Eu , em vista de princípios que deu lugar ao xingamento ao Dr. Urpia , disse a ele que era favorável digo , que era solidário com ele , afim de reagir-se , ou fazer retroceder esse audacioso tartufo . Vi no Jornal de notícias , uma coluna exarada a sua honrada pessoa , ( miserável ! ) relativamente ainda a questão Antonio Conselheiro – Vi no Correio de notícias o substitutivo sobre a reforma , em que ficou resolvido , as comarcas : Soure ; Amparo reunido a Pombal ! ! e Itapicurú sede , e Tucano sede e Raso Termo . Naufragou os planos do Passinhos sobre Itapicurú , que queria chamar Itapicurú a Sôure ! ! ! ? Com a vista conversaremos :

[pag]

 Tenho apreciado muito o Republicano , e tem vindo regular : Sobre o Morancó apareceu boatos aqui que haviam o assassinado , mais tendo o Republicano , observei na epígrafe - Espalha-se , que foi ao chefe de Polícia queixar-se o dos Morancó . É a pura realidade , mas , o dinheiro foi o chico Passo quem comeu . Ainda não apareci aí devido a falta demontada 56 , que a seca aqui é dessoladora . A pele aqui está , assim como um chapéu que o Joãozinho encomendou-me . ainda não foram por falta de portador Nada mais aceite com Excelentíssima família minhas recomendações – Do amigo Antero Gallo 57

 56 Furo .

 57 Grafismo .

