
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 325-ACG-20-08-1898
|:| Autor: Antero Cirqueira Gallo (Antero Gallo).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de agosto de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 325

 ABJ . P16D46 - 0777 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Rec a 24 – Resp a 30 – ”

 Exmo e amo Senr Barão Tucano 20 de agosto de 1898 .

 Saude . – etc . Ligeiramente vou dar-lhe minhas noticias , visto achar-me mto occupado com preparativos pa Jary . As cousas por aqui correm sempre favoravel a nós , sempre tomando proporção importantissima – Deu-se os seguintes : O Geraldo , discompoz em praca Publica o Dor Urpia , e offendendo tambem o Juiz Direito , devido a sentença ou a victoria que tive em ma questão ; o Catão to[mou] a parterindade 55 em favôr do Geraldo ; Eu , em vista deprincipios
[footer:  55 Por " paternidade "

]


[pag]

 q deu lugar ao xingamento ao Dr. Urpia , disse a elle q era favoravel – digo , q era solidario com elle , afim de reagir-se , ou fazer retroceder esse audaccioso tartufo . Vi no Jornal de noticias , uma colunna exarada a sua honrada pessôa , ( miseravel ! ) relativamente ainda a questão Antonio Conselheiro – Vi no Correio de noticias o substitutivo sobre a reforma , em q ficou resolvido , as comarcas - : Soure ; Amparo reunido a Pombal ! ! e Itapi= curú séde , e Tucano sede e Raso Termo . Naufragou os planos do Pas-sinhos – sobre Itapicurú , q queria chamar Itapicurú a Sôure ! ! ! ? Com a vista conversaremos :

[pag]

 Tenho apreciado mto o Republicano , e tem vindo regular : Sobre o Morancó apareceu boatos aqui q haviam o assassinado , ms tendo o Republicano , observei na epigraphe - Espalha-se , q foi ao chefe de Policia quexar-se o dos Morancó . É a pura realidade , mas , o dinheiro foi o chico Passo quem comeu . Ainda não apareci ahi devido a falta de[m]ontada 56 , q a secca aqui é dessoladora . A pelle aqui está , assim como um chapeo q o João-sinho emcomendou-me . ainda não foram por falta de portador Nada ms acceite com Exma fama mas recommendações – Do amo Antero Gallo 57

 56 Furo .

 57 Grafismo .

