
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 326-ACG-29-10-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 29 de outubro de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 326

 ABJ . P16D46 - 0778 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Recebida a 2 9 brº – Respondida a 11 – ” .

 Excelentíssimo e amigo Senhor Barão .

 Tucano 29 de outubro de 1898 .

 Primeiro que tudo , faço votos que ao receber desta , esteja em completa paz , conjutamente as pessoas charíssimas . Cheguei aqui em paz , mas [...] 58 muito molestado ou enfadado da grande viagem e da montada . Vi que aí os prejuízos continuam , faço votos que sustem essas calamidades . Não houve júri porque não teve juiz de Direito e nem comunicação . 5ª feira chegou aqui o juiz de Direito atual daqui , e ontem teve lugar a Instalação da Comarca . O Urpia tomou taboca , continuando aqui como-
[footer:  58 Rasura .

]


[pag]

 promotor . Não posso fazer juízo algum com o juiz recém chegado , não simpatizei muito com ele , mas pode ser bom moço . Segue hoje para aí os meus papéis tendente ao meu casamento civil , satisfeita as formalidades legais . Lá não há nada que requerer , quem requer e somente eu ; vai explicado tudo corretamente , para Dr. Antonio dá o competente andamento ; preciso saber a data que foi adiado o casamento para poder determinar-me . O Vigario concedeu votos ao Passinho , colocando <-o> no 4º lugar , mas , com igual número de votos . ! ! ! Tatufo ! Como vamos com

[pag]

 com o nosso cativeiro ? Não temos esperanças de nossa abolição ? - creio que , com a entrada do novo Governo , haja alguma melhora , mas muito limitada . A seca aqui continua horrívelmente , não dá-se [...] 59 um espaço de 3 meses que não se manifeste casos fatais de fome ! ! ! . Aqui há grande falta de Cachaça , e para aí escrevi a Dr. Antonio para ministr<ar> [...] 60 informações sobre o preço atual da cachaça aí ; para enviar prejuízos para aí . Entreguei a carta ao 61 Martinho e outra ao Jose Victor . Meu Pai fica sem novidades com minha Mãe
[footer:  59 Rasurado , letras sobrepostas .

 60 Borrado .

 61

]


[pag]

 Nada mais - adeus até quando aí aparecer .

 Podendo dispor do criado amigo Antero de Cirqueira Gallo 62

 P. S. recomendações a Excelentíssima Baronesa

 62 Grafismo .

