
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 326-ACG-29-10-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 29 de outubro de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 326

 ABJ . P16D46 - 0778 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Rec a 2 9 brº – Resp a 11 – ” .

 Exmo e amo Senr Barão .

 Tucano 29 de outubro de 1898 .

 Primeiro que tudo , faço votos que ao receber d'esta , esteja em completa paz , conjuctame as pessôas charissimas . Cheguei aqui em paz , mas [...] 58 muito amolestado ou enfadado da grande viagem e da montada . Vi que ahi os prejuisos continuam , faço votos que sustem essas calamidades . Não houve jury porque não teve juis de Direito e nem communicação . 5ª feira chegou aqui o juis de Direito actual dqui , e hontem teve lugar a Instelação da Comarca . O Urpia tomou taboca , continuando aqui como-
[footer:  58 Rasura .

]


[pag]

 promotor . Não posso fazer juiso algum com o juis recem chegado , não sympathisei mto com elle , mas pode ser bom môço . Segue hoje pa ahi os meus papeis tendente ao meu casamento civil , sastifeita as formalidades legaes . Lá não há nada que requerer , qm requer e some eu ; vai explicado tudo correctame , pa Dr. Antonio dá o competente andamento ; preciso saber a data que foi adiado o casamo pa poder determinar-me . O Vigario concedeu votos ao Passinho , collocando <-o> no 4º lugar , mas , com igual numero de votos . ! ! ! Tatufo ! Como vamos com

[pag]

 com o nosso captiveiro ? Não temos esperanças de nossa abulição ? - creio que , com a entrada do novo Governo , haja alguma melhora , mas muito limitada . A secca aqui continua horrivelmente , não da-se [...] 59 um espaço de 3 mezes que não se manifeste casos fataes de fome ! ! ! . Aqui há grde falta de Caxaça , e pa ahi escrevi a Dr. Antonio pa ministr<ar> [...] 60 informações sobre o prêço actual da caxaça ahi ; pa enviar prejuizos pa ahi . Entreguei a carta ao 61 Martinho e outra ao Jose Victor . Meu Pai fica sem novidades com ma Mãe
[footer:  59 Rasurado , letras sobrepostas .

 60 Borrado .

 61

]


[pag]

 Nada mais - adeus até quando ahi apparecer .

 Podendo dispor do criado amo Antero dCirqueira Gallo 62

 P. S. recommendações a Exma Baronêza

 62 Grafismo .

