
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 327-ACG-05-11-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 05 de novembro de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 327

 ABJ . P16D46 - 0779 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Rec a 14 – Resp a 20 ( 2 ) – ”

 Exmo amo Senr Barão Tucano 5 de Novembro de 1898 .

 Saude com a Exma fama [...] etc 63 Escrevir-lhe a semana passada , e desde quando d'hi regressei - me não tive mais noticias d-hi : Tenho estado afflicto por saber noticias suas , da Exma Baronesa e de Joãozinho com a fama e o estado desta . Soube por intermédio do Dr. Martins , que Dona Adelaide achava-se melhorada . Do Camuciatá tenho escripto sempre e ainda não tive sollução alguma do paradeiro de ms missivas . Aqui tudo em paz , só sim a horrivel secca que 64
[footer:  63 Rasura .

 64 Borrão .

]


[pag]

 está aggrassando tudo ; não fica nem animaes e nem gente se não chover já ; Ds nos acuda . Tenho estado com vaqueiros seus e pedindo informações do que há , esses me dizem que continua os serissimos prejuisos ; que havemos de exclamar com aquillo que não se pode dar geito ? . Já enviei os papeis tendentes ao meu casamento civil e os esclaressimentos necessarios ; assim tambem estou afflictissimo pa saber pa quando foi adiado o casamento , pa poder dirigir a minha estabilidade ou saber determinar-me . Tenho tido muita occupação depois

[pag]

 da Instalacção da comarca ; o js de Direito apezar de não sympathizar com elle nos dias que chegou , todavia , tem me tratado mto bem , e me offerecido até 30 dias pa eu passar endependente de licença , e finalmente está commigo Urpia em Republica - ; não sei se continuará assim . Nada mais – mande - me noticias da Exma Baroneza e Joãozinho com a fama ; e adeus – P. S. Os meus bichos vão sem novidade Podendo dispor do amo Obrigadissimo

 Antero d'Cirqra Gallo 65

 65 Grafismo

