
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 327-ACG-05-11-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 05 de novembro de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 327

 ABJ . P16D46 - 0779 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Recebida a 14 – Respondida a 20 ( 2 ) – ”

 Excelentíssimo amigo Senhor Barão Tucano 5 de Novembro de 1898 .

 Saúdo com a Excelentíssima família [...] etc 63 Escrevir-lhe a semana passada , e desde quando daí regressei - me não tive mais notícias daí : Tenho estado aflito por saber notícias suas , da Excelentíssima Baronesa e de Joãozinho com a família e o estado desta . Soube por intermédio do Dr. Martins , que Dona Adelaide achava-se melhorada . Do Camuciatá tenho escrito sempre e ainda não tive solução alguma do paradeiro de minhas missivas . Aqui tudo em paz , só sim a horrível seca que 64
[footer:  63 Rasura .

 64 Borrão .

]


[pag]

 está agrassando tudo ; não fica nem animais e nem gente se não chover já ; Deus nos acuda . Tenho estado com vaqueiros seus e pedindo informações do que há , esses me dizem que continua os seríssimos prejuísos ; que havemos de exclamar com aquillo que não se pode dar jeito ? . Já enviei os papéis tendentes ao meu casamento civil e os esclarecimentos necessários ; assim também estou aflitíssimo para saber para quando foi adiado o casamento , para poder dirigir a minha estabilidade ou saber determinar-me . Tenho tido muita ocupação depois

[pag]

 da Instalação da comarca ; o juiz de Direito apesar de não simpatizar com ele nos dias que chegou , todavia , tem me tratado muito bem , e me oferecido até 30 dias para eu passar independente de licença , e finalmente está comigo Urpia em República - ; não sei se continuará assim . Nada mais – mande - me notícias da Excelentíssima Baronesa e Joãozinho com a família ; e adeus – P. S. Os meus bichos vão sem novidade Podendo dispor do amigo Obrigadíssimo

 Antero de Cirqueira Gallo 65

 65 Grafismo

