
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 328-ACG-12-11-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 12 de novembro de [18] 98.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 328

 ABJ . P16D46 - 0780 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Rec a 13 – Resp a 20 - ( 2 ) ”

 Exmo amo Senr Barão Tucano 12 de bro 66 de 98 .

 Accuso o recebimento de sua presada missiva de 11 do corrente . Estava disposto a mandar um portador directamente ahi ; ou a Serra passar um lelegramma 67 serto como desde que d'ahi regressei-me não tive mais noticias . Soube por intermedio do Geraldo a outro que Do Adelaide não se achava restabelecida ; fiquei avexadissimo , pois quando d'hi ausentei-me dexei - a mto melhorada . A secca aqui continua intucidaente apparece indicios de chuvas não sei o que surtirar
[footer:  66 No original está grafado " 9 bro "

 67 Por " telegramma " .

]


[pag]

 surtirá . Fiquei sastifeitissimo com suas noticias . Fico sciente relativamente ao casamento ; estou de accôrdo . A eleição aqui 68 correu na forma do costume clandestinamente , obtendo esse nosso correligionario de nome Plinio 66 votos – O Vigario , madeira de encher , fez tudo quanto elles quiseram – até o Passinho foi muito bem votado ! ! ! ( incredibile ) Esta= mos 69 preparando aqui para 3ª feira uma festa para commemo= rar a data de 15 de Novembro e entrada do governo de Campos Salles ; − intervenho nisso pa não agrangiar indisposições . O novo Juiz de direito vai indo ;
[footer:  68 Rasurado .

 69 Rasurado .

]


[pag]

 muito Viannista – tem trata=do-me bem , e até aqui vai indo . Fiquei sciente so= bre o Urpia . Tenho estado com seus vaqueiros , e disem-me que há serios prejuisos . – Se puder apparecerei ahi nos principios de Desembro . Nada mais – recommendações a Exma Baronesa e Joãozinho com a familia – allegrou-me saber da melhora desta-

 Podendo dispor do criado obdo Antero dCirqra Gallo 70

 70 Grafismo

