
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 329-ACG-19-11-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 19 de novembro de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 329

 ABJ . P16D46 - 0781 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : Antero Gallo ( sobre a tarrafa ) “ Recebida a 22 – Respondida a 4 10 bro ( 2 ) ”

 Amigo Excelentíssimo Senhor Barão .

 Tucano 19 de Novembro de 1898 .

 Sua saúde em companhia da Excelentíssima família almejo-lhes Escrevi-lhe sábado pelo Bento , e devido a ocupações , dexei de responder , ( verbo e advérbio ) de sua prezada carta de sábado ; a falta que houve , foi adiantar-lhe que tinha entregado as suas cartas , e que não foram as respostas , porque os destinatários não se achavam aqui . ( isto , é , José Victor ) O Marcelino escreveu-lhe : Aqui vamos disposto ao que Deus quizer ; farinha a 40$000 ( hoje ) ! ! ! até onde vamos .

[pag]

 O Campos Salles , até que afinal ; surgiu a aurora do objetivo . Promoveram festas < aqui > por essa [...] 71 ocasião , e data gloriosa da República . Em vista da atualidade a festa correu regularmente . Tem aparecido indícios de chuvas , mais , não se recuam [?] . Espero informações ministradas relativamente á Excelentíssima Baroneza e a família do Dr. Joãozinho ” . Se o Dr. Urpia for a Bahia com Dr. Oscar , irei até aí ligeiramente , de 25 em diante ; - Conforme adilação do meu casamento , é preciso requerer ao Juiz de Direito daí pedindo uma dilação , que deverá conceder-me de acordo com a lei . Neste
[footer:  71 Borrão

]


[pag]

 momento li os jornais de Notícias , e deparei com dezias ; que ficara sem efeito o decreto que nomeou o Dr. Gomes Martinz Fontes – para a Comarca do Porto Seguro ! ! ! - Não sei que fazerá o Campos Salles ; na minha opinião fará o mesmo que o tranzacto - mas , não se julga o bom nem o mal . Aqui nada mais de novo – o Juiz de Direito vai indo – Recomendações a toda família Dispondo do amigo sempre grato

 Antero de Cirqueira Gallo 72

 P. S. O Dr. Urpia visita-o

 72 Grafismo

