
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 329-ACG-19-11-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 19 de novembro de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 329

 ABJ . P16D46 - 0781 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : Antero Gallo ( sobre a tarrafa ) “ Rec a 22 – Resp a 4 10 bro ( 2 ) ”

 Amo Exmo Senr Barão .

 Tucano 19 de Novembro de 1898 .

 Sua saude em companhia da Exma fama almejo= lhes Escrevi-lhe sabbado pelo Bento , e devido a occupações , dexei de responder , ( verbo e adverbio ) de sua prezada carta de sabbado ; a falta que houve , foi adiantar-lhe que tinha entregado as suas cartas , e que não foram as respostas , porque os destinatarios não se achavam aqui . ( isto , é , José Victor ) O Marcelino escreveu-lhe : Aqui vamos dis-posto ao que Ds quizer ; farinha a 40$000 ( hoje ) ! ! ! até onde vamos .

[pag]

 OCampos Salles , até que afinal ; surgio a aurora do objectivo . Promoveram festas < aqui > por essa [...] 71 occasião , e data gloriosa da Republica . Em vista da actualidade a festa correu regularmente . Tem appareacido indicios de chuvas , mais , não se recuam [?] . Espero informações ministradas relativamente á Exma Baroneza e a fama do Dr. Joãozinho ” . Se o Dr. Urpia fôr a Ba com Dr. Oscar , irei até ahi ligeiramente , de 25 em diante ; - Conforme adilação do meu casamento , é preciso requerer ao Juiz de Direito d' hi pedindo uma dilação , que deverá conceder-me de accordo com a lei . Neste
[footer:  71 Borrão

]


[pag]

 momento li os jornaes de Noticias , e deparei com dezias ; que ficara sem effeito o decreto que nomeou o Dr. Gomes Mz Fontes – para a Comarca do Porto Seguro ! ! ! - Não sei que fazerá o Campos Salles ; na ma opinião fará o mesmo que o tranzacto - mas , não se julga o bom nem o mal . Aqui nada ms denovo – o Juiz de Direito vai indo – Recommendaçoes a toda fama Dispondo do amo sempre grato

 Antero dCirqra Gallo 72

 P. S. O Dr. Urpia visita-o

 72 Grafismo

