
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Cartão 33-APACA-31-12-1980
|:| Autor: Erivan Dias Magalhães
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 31 de dezembro de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 33 A

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas decorado . Na segunda lauda do cartão há impresso : “ Meu amor . A cada momento que passamos juntos a vida tem mais encantamento . Eu adoro você ! Boas Festas e Feliz Ano Novo ” . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 “ Adelmário ”

 A imagem do verdadeiro amor já mais se apagou do coração ... A lembrança é a forma mais sólida do amor . Hoje me lembro mais de você .

 Te desejo tudo de bom que pode existir nesse mundo , e que saiba aproveitá-lo todos os minutos e horas desta felicidade . E que durante este ano sua felicidade seja junto a mim .

 Nada fazemos pelo amor , quando nele não fazemos tudo .

 Pois o mundo encantado do amor tem a forma de um coração . Nele só moram duas pessoas : “ Eu e Você ”

 “ Amor ” ERIVAN D . MAGALHÃES Retirolândia 11 / 12 / 80

[pag]

 Erivan Dias Magalhães R : Antônio Militão Rodrigues - 194 48750 Retirolândia - Bª

 31 / 12 / 80 Ao Jovem : Adelmário Carneiro Araújo R : Joaquim Calixto , 69 Em mãos

 48890 Valente Ba

