
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 33-ALP-01-08-1940
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 01 de agosto de 1943
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 33

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia 1 de Agosto de 1943

 Minha Madrinha

 Os papéis para o Arquivo embora tenha muitos que servem para a cadeia sucessoria ainda são necessários outros , por este motivo Você traga todos os que tem aí .

 A minha carta já lhe chegou ás mãos a que lhe falava sobre Água-Bôa ? na dúvida vou repetir o que já lhe escrevi e mandar mais algumas notícias .

 Zeca e Tonho passaram 3 dias no Roçado e realmente verificaram a veracidade da informação que tiveram sobre cercas , porteiras etc , como verá Você pela nota que lhe envio . Eles antes disso tiveram diversas conversas com Senhor Durand Lídio e Dr. Sabino ( que como Você sabe é também advogado da usina ) estudando a forma que o contrato podia ser feito tendo Senhor Durand viajado para Rio continuaram em entendimentos com Lídio e também com Dr. Sabino , mas com a atitude que Lídio tomou ( demostrando que a usina não podia ou não queria arrendar , porque do contrário não agiria com essa incorreção e violência , ficaram em suspenso as negociações até a chegada de Senhor Durand , quando as conversas só chegaram a um acordo devido a intervenção de Arnaldo Wildberger ( sobre as reposições etc ) .

 Na sexta-feira ( 28 ) Lídio afinal comunicou que o Dr. Sabino verificara que diante do Estatuto da Lavoura Canavieira não era possível a usina fazer o contrato . Eles estão então em negociações bem entaboladas com a pessoa que lhe fez a proposta , tudo faz crer que fecharão o negócio com ele . Eu vi as bases e achei muito boas pois será o triplo ou quadruplo do que Você recebia . Emfim Deus permita que tudo se encaminhe para uma boa solução e situação financeira .

 O advogado já lhe respondeu ?

 Vou levar o embrulho agora a Navegação .

 Com muitos abraços beija a a sua

 Aracy

