
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 33-ALP-01-08-1940
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 01 de agosto de 1943
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 33

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia 1 de Agosto de 1943

 Minha Madrinha

 Os papeis para o Arquivo embora tenha muitos que servem para a cadeia sucessoria ainda são necessarios outros , por este motivo Você traga todos os que tem aí .

 A minha carta já lhe chegou ás mãos a que lhe falava sobre Água-Bôa ? na duvida vou repetir o que já lhe escrevi e mandar mais algumas noticias .

 Zeca e Tonho passaram 3 dias no Roçado e realmente verificaram a veracidade da informação que tiveram sobre cercas , porteiras etc , como verá Você pela nota que lhe envio . Eles antes disso tiveram diversas conversas com Snr Durand Lídio e Dr. Sabino ( que como Você sabe é tambem advogado da usina ) estudando a formâ que o contrato podia ser feito tendo Snr Durand viajado para Rio continuaram em entendimentos com Lídio e tambem com Dr. Sabino , mas com a atitude que Lídio tomou ( demostrando que a usina não podia ou não queria arrendar , porque do contrario não agiria com essa incorreção e violência , ficaram em suspenso as negocia-

[pag]

 até a chegada de Snr Durand , quando as conversas só chegaram a um acôrdo devido a intervenção de Arnaldo Wildberger ( sobre as repo-sições etc ) .

 Na sexta-feira ( 28 ) Lídio afinal comunicou que o Dr. Sabino verificara que deante do Estatuto da Lavoura Canavieira não era possivel a usina fazer o contrato . Eles estão então em negociações bem entaboladas com a pessôa que lhe fez a proposta , tudo faz crêr que fecharão o negocio com êle . Eu vi as bases e achei muito bôas pois será o triplo ou quadruplo do que Você recebia . Emfim Deus permita que tudo se encaminhe para uma bôa solução e situação financeira .

 O advogado já lhe respondeu ?

 Vou levar o embrulho agora a Navega- ção .

 Com muitos abraços beija a a sua

 Aracy

