
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira / Maiany Soares de Oliveira / Adilson Silva de Jesus

|:| Carta 33-APACA-11-12-1980
|:| Autor: Erivan Dias Magalhães
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 11 de dezembro de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 33

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Retirolândia , 11 / 12 / 80

 Olá “ Maro ”

 Em 1 º lugar desejo que esta o encontre e esteja numa boa ; bastante alegre e saúde juntamente .

 Maro aqui tudo bem , não melhor por uma coisinha ... fiquei super chateada com você naquele domingo porque não veio à noite . Mas tudo bem . Espero que neste fim de semana compareça .

 Eu soube que você teve aqui no domingo , não recebeu o meu recado ? mandei dizer por Milton que você não viesse aqui naquela semana por que eu não estava , e ele me disse que tinha falado com você . Fiquei magoada comigo , quando soube que você veio e não me encontrou , mas eu não tive culpa porque eu mandei ti avisar , se soubesse que viria tinha mandado ir lá . Me desculpe por esta tá ?

 Maro você está lembrando alguma coisa nesta data ? lembra-se de que hoje faz dois meses que nos conhecemos ; e hoje é uma das datas principais para nós , quer dizer quanto a mim nunca esquecerei , e não saberei de você , mas o mesmo espero que tenha pensado junto comigo .

 Adelmário você já fez todas as provas ? Sonhei com sua prova de inglês e espero que tenha gostado . Desejo boa sorte nelas estude muito .

 Espero no sábado ou domingo , não faça como o outro ; e mande me dizer se encontrar alguém

[pag]

 que venha aqui .

 Olha Maro quase que te telefonava esta semana , não telefonei porque não sabia quem trabalha à noite , sei que é a sua irmã e talvez sendo ela à noite seria mais fácil encontrar você . E ninguém soube me informar quem trabalha à noite ; e poderia ser que você estivesse no colégio .

 Vamos fazer o seguinte . Se você não vier me telefone pra telebahia que o menino vem me chamar tá OK ?

 Obs : se você encontrar com Terezinha diga que preciso vê-la mande que ela venha aqui .

 Lembrança para os manos , mas que não conheço .

 Beijos desta sempre sua .

 Erivan .

[pag]

 Erivan Dias Magalhães R : Afrânio Peixoto – 31 44790 Campo Formoso – Ba

 10 / 12 / 80 Ao Jovem : Adelmário Carneiro Araújo

 48890

