
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 33-BAC-28-05-1937
|:| Autor: Belarmino Augusto Campos
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de maio de 1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 33

 DJ. Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda das laudas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Belarmino Campos ” “ Recebi 5.6.937 Respondi 7.6.937 ” . Inserção de terceiros à caneta : “ Foi retirado o sargento ” .

 Monte Santo , 28 de Maio de 1937 .

 Presado amigo Dr. Dantas Junior .

 Optima saude , junto a Exma Familia , são os meus votos bem sinceros . Ha dias que não tenho o prazer de vossas noticias . Tem esta , o fim , de cumprir com o dever de trazer ao vosso conhecimen-to , um facto passado em Cumbe , que muito nos contrariou : Achava-se em Massacará o Padre Berenguer , Vigario aqui de Monte Santo e cura de Cumbe , para celebrar a festa da Sa Trindade , que alli se realiza todos os annos ; lá ; tambem se achava dentre outras pessoas , o Sargento Leodegario Barreto , 1 º Suplente de Delegado em exercicio no Cumbe . Por motivos futeis , tiveram o Sargento e o Padre Berenguer uma ligeira discussão , rezultando o Sargento dar um tapa no rosto do Padre , tendo ainda os soldados que acompanhavam o Sargento descom-posto o Padre com palavras ofensivas . O Padre , diante da offensa e desfeita sofrida

[pag]



 retirou-se ficando suspenso assim , todos os actos religiosos que se hiria celebrar alli . Estive com o Sargento em Cumbe , e este disse-me ter sido o Padre , quem provocou o incidente . De qualquer forma o Sargento andou-se muito mal , e o seu acto , foi censurado por toda população de Cumbe e daqui . O Padre Berenguer , tratou , logo ao chegar aqui , de providenciar um Juizo , e estava de viajem para essa capital a fim de tambem queixar-se pessoalmente ao Chefe de Policia ; Joaquim Lima , porem , veio até aqui , na terça-feira ultima e devido a amizade que tem com o Padre , consegui delle , fazer dezaparecer tudo isso , nas condições porem , do Sargento ser exonerado e ir embora . Nós , não ficamos absolutamente satisfeitos com essa atitude violenta do Sargento , que podia trazer gra-ves consequencias e grandes aborrecimentos como os que ja sentimos , de forma que o Sargento , que ja tinha licença do Chefe de Policia , para ir a capital , seguirá nestes dias , devendo Vmece providenciar , logo a exoneração delle , como tambem

[pag]



 o recolhimento ao Batalhão , pedindo-vos se interessar pela transferencia do mesmo do 3 º B. C . onde se acha , para o 1 º , visto a senhora delle adiar-se ahi doente na Capital , dispensando-o tambem algum obse-quio que elle venha necessitar junto ao Commando da Força . Somente a retirada urgente do Sargento , de Cumbe , fará dezaparecer os commentarios aqui existentes , onde o Padre , conta com o apoio de toda população inclusive das autoridades , de forma , que eu e Joaquim pedimos tomar quanto antes as devidas providencias conforme o nosso pedido acima , pois só assim o Padre se julgará dezagravado , e nós , com socego e paz de que muito e mui- to carecemos . Brevemente estarei ahi , quando melhor conversaremos . Visitas ao Dr. João. Joaquim vos abraça , e disponha do vosso amigo muito grato

 Belarmino Aug Campos

