
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 33-DJGM-09-02-1861
|:| Autor: Domingos José Gonçalvez de Magalhaens
|:| Destinatário: Conselheiro Angelo Moniz da Silva Ferraz
|:| Data: 09 de fevereiro de 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 33

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d ’ água ilegível na margem superior esquerda . Carta escrita a pedido do remetente . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , “ 9 / 4 / 10 / 1311 ” .

 Ao Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Conselheiro Angelo Moniz da Silva Ferraz cumprimenta seu Amigo e Colega o Conselheiro João Lins Vieira Cansansão de Sinimbú , e roga a Sua Excelência o obséquio de informá-lo se Sua Majestade O Imperador desceu hoje de Petropolis . Em 9 de Fevereiro de1861 .

