
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 33-MCO-21-03-1955
|:| Autor: Manoel Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 21 de março de 1955.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 33

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito a lápis , em papel de carta com pautas , medindo 170 mm x 204 mm . Apresenta marcas de dobras e a parte inferior do fólio foi cortada .

 Bela Vista 21 de Março di 1955

 Prezado Irmão ADeus

 João o fim destas doas linha e para saber de Zacarias o preço das tabôa de Vavá e se for di 1000 para cá me traga duas duzia que quando chegar nos acerta e estou esperando segunda feira como nos tratemos que já acertei com os oficial para fazer as porta aceite lembraça de todos daqui Nada mais do seu Irmão

 Manoel Carneiro de Oliveira

