
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 33-MCO-21-03-1955
|:| Autor: Manoel Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 21 de março de 1955.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 33

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito a lápis , em papel de carta com pautas , medindo 170 mm x 204 mm . Apresenta marcas de dobras e a parte inferior do fólio foi cortada .

 Bela Vista 21 de Março de 1955

 Prezado irmão adeus

 João o fim destas duas linha é para saber de Zacarias o preço das tábua de Vavá e se for de 1000 para cá me traga duas dúzia que quando chegar nós acerta e estou esperando segunda-feira como nós tratemos que já acertei com os oficial para fazer as porta aceite lembrança de todos daqui nada mais do seu irmão

 Manoel Carneiro de Oliveira

