
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 330-ACG-23-11-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo (Antero Gallo).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de novembro de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 330

 ABJ . P16D46 - 0782 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Recebida a 29 – Respondida a 4 10 bro ( 2 ) ”

 Excelentíssimo Senhor Barão-

 Tucano 23 de Novembro de 1898 .

 Saúde paz e tranquilidade 73 desejo cordialmente em companhia da Excelentíssima família - E portador desta o Coronel Marcelino ; ele lhe explicará o que se manifesta relativamente a seca horrível que ora a graça esta zona . A sua fazenda Alegrête , disse- me o João Basto , que liquida se , segundo os gados que viu ! ! não fica nada – se nesses dias não chover – . Parece-me pelo que demonstra o grande calor , breve envio-lhe felicitações pelas chuvas – . Aqui nada mais
[footer:  73 Por " tranquilidade "

]


[pag]

 de novo . Estava resolvido ir até o Camuciatá , mas não achei uma montada suficiente para esse fim . O nosso juiz de Direito vai indo , e segundo o que tem manifestado-se temos um Pompilio ou pior ; disse-me que havia de contar-lhe aqui em tudo , e na futura Eleição Municipal não deixaria um governo obista votar , sobre pena de ser preso ! ! . ( reserva ) a minha posição de Escrivão é crítica : Eu respondi-lhe ao pé da letra , que só assim ele podia ganhar eleição pela força bruta – e , que não dispunha de outros elementos , e que neste procedimento

[pag]

 seguiu o Procopio e depois as consequências foram fatais – Mas , em vista da fraquezas dos nossos amigos , principiando pelo primeiro , (chefe) faz tudo quanto quer e não há reação ; se eu dispuzesse de alguns elementos , a cousa lhe seria outra , mais sozinho com meia dúzias de amigos que faço ? – Disse-lhe mais ; ao mesmo juiz , que o meu voto ele , [jamais] 74 contaria com o seus amigos <usasse> do que quizesse ; Creio que assim como vamos nos esbandalhamos . O João Basto está muito dele , e disse-me o tal Juiz que era o seu candidato para Intendente , não sei se este aceitará ; tabaréu é muito besta < Meu Pai vai sem novidades . aceite visitas do Dr. Urpia 75 >

 Em fim daqui até lá pode haver muita couza - . Recebi os Países , nada vi que nos intere[cas]- se 76 ; apreciei muito o que se deu com o Deputado José Murtinho . Estou com Urpia , morando junto , e apreciando essas baboseiras do novo juiz ; um dia surgirá o imprevisto . – Nada mais Recomendações a Excelentíssima Baronesa , Dona Adelaide e mais pessoas de casa – , um beijinho em Cicero e recém nascido – adeus – Disponha do amigo Antero Gallo –

 P. S. temos muito que conversarmos – quando aí chegar , digo em Camuciatá – não confio no papel .

 75 Invertido .

 76 Borrado .

