
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 330-ACG-23-11-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo (Antero Gallo).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de novembro de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 330

 ABJ . P16D46 - 0782 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Rec a 29 – Resp a 4 10 bro ( 2 ) ”

 Exmo Senr Barão =

 Tucano 23 de Novembro de 1898 .

 Saude paz e traquillidade 73 deze-jo cordialmente em companhia da Exma fama - E portador d'esta o Cel Marcelino ; elle lhe explicará oque se manifesta relativamente a secca horrivel que ora aggrassa esta zona . A sua fazenda Alegrête , disse- me o João Basto , que liquida se , segundo os gados que vio ! ! não fica nada – se nesses dias não chuver – . Parece-me pelo que demonstra o grande calor , breve envio-lhe felicitações pelas chuvas – . Aqui nada mais
[footer:  73 Por " tranquilidade "

]


[pag]

 de nôvo . Estava rezolvido ir até o Camuciatá , mas não achei uma montada suffisciente para esse fim . O nosso juiz de Direito vai indo , e segundo o que tem manifestado-se temos um Pompilio ou pior ; disse-me que havia de contar-lhe aqui em tudo , e na fuctura Eleicão Municipal não deixaria um governo obista votar , sobre pena de ser preso ! ! . ( rezerva ) a ma pozição de Escrivão é critica : Eu respondi-lhe ao pé da letra , que só assim elle podia ganhar elei-ção pela força bruta – e , que não dispunha de outros ellimentos , e que neste procedimento

[pag]

 seguio o Procopio e depois as consequencias foram fataes – Mas , em vista da fraquezas dos nossos amos , principiando pelo primeiro , (chefe) faz tudo quanto quer e não há reação ; se eu dispuzese de alguns ellimentos , a cousa lhe seria outra , mais sosinho com meia duzias de amos que faço ? – Disse-lhe mais ; ao mesmo juiz , que o meu voto elle , [jamais] 74 contaria com o seus amos <uzasse> do que quizesse ; Creio que assim como vamos nos esbandalhamos . O João Basto está muito delle , e disse-me o tal Juiz que era o seu candi-dato pa Intendente , não sei se este acceitará ; tabaréu é mto bêsta
[footer:  74 Rasurado .

]


[pag]

 < Meu Pai vai sem novidades . acceite visitas do Dr. Urpia 75 >

 Em fim d'qui até lá pode haver muita couza = . Recebi os Paizes , nada vi que nos intere[cas]- se 76 ; appreciei mto o que se deu com o Deputado José Murtinho . Estou com Urpia , moran-do junto , e appreciando essas babozeiras do novo juiz ; um dia surgirá o imprevisto . – Nada ms Recommendações a Exma Baroneza , Da Adelaide e mais pessôas de caza – , um beijinho em Cicero e recem nascido – adeus – Disponha do amo Antero Gallo –

 P. S. temos mto que conversarmos – quando ahi chegar , digo em Camuciatá – nao confio no papel .

 75 Invertido .

 76 Borrado .

