
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 331-ACG-01-12-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de dezembro de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 331

 ABJ . P16D46 - 0783 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Rec a 11 – Resp a 13 ”

 Exmo amo Senr Barão

 Tucano 1º de Dezembro de 1898 .

 Sua saude paz e tranquilidade desejo em companhia da Exma fama . Para aproveitar o portador serto , o Dr. Fontes , faço – lhe esta some enviar-lhe minhas noticias – . Continua a secca horrivel aggrassadora – devastando tudo sem termos pa onde procurar abrigo – Tenho estado com Vaqueiros seus , esses me disem q continua morrer gados – Chuvas pr aqui ; apenas appareceu um orvalho sexta e Sabbado - , pm não continuou mais e

[pag]

 nem mais esperanças – Hontem foi que chegou Correio aqui : pelos jornaes , vi a grande manifestação a posse de Campos Salles e retirada de Prudente . Vi a organização do Ministerio - , foi muito bem dividido a pa= nella ? , creio que sim . Li com attenção o manifesto Campos Salles , seu programma de go= verno ; diz o manifesto ; não envolver-se em politica , só tratar da economia do Paiz , engradeci= mento da Patria e ma<n>ter as relações exteriores – Ds permitta que assim seja , mas , já estamos muito apanhado . Li mais outros constar pa as vagas

[pag]

 no Senado Federal e deputados . Enfim nada por ora nos adianta , só sim que ficamos livre do incorrigivel Prudente de Moraes . Li mais um consta que o Vianna vai ao Rio e de lá a S Paulo , e q será o substituto de Campos Salles= ; da qui pa esta época , pode apparecer-lhe uma syncope ? ? e fazer a competente viagem ? Aqui nada denovo – O juiz de Direito na Ba e o Dr. Urpia segue 4ª feira de h[on]t<em> 77 a oito - , ; O 1º diz que ha de pinsigir 78 os Geremoabistas todos eu dis-se-lhe que nós não fazia-mos cazo de perseguição delle – e nem VExa , Urpia continua com as
[footer:  77 Rasurado

 78 por " perseguir "

]


[pag]

 relaçoes mais amistozas comnosco . Recebi carta <sua> [de] 79 20 – e Sabbado responderei os topicos della . Nada mais – peço licença pa cumprimentar á Exma Baroneza e ms fama de Joãozinho – Disponha do amo . Obrigadissimo –

 Antero deCirqueira Gallo 80

 P. S. senti mto saber que a Senhora de Joãozinho não estava restabelecida ! Visitas a Dr. Antonio O mesmo 81 82

 79 Rasurado .

 80 Grafismo .

 81 Grafismo .

 82 Grafismo .

