
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 331-ACG-01-12-1898
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de dezembro de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 331

 ABJ . P16D46 - 0783 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antero Gallo ” “ Recebida a 11 – Respondida a 13 ”

 Excelentíssimo amigo Senhor Barão

 Tucano 1º de Dezembro de 1898 .

 Sua saúde paz e tranquilidade desejo em companhia da Excelentíssima família . Para aproveitar o portador certo , o Dr. Fontes , faço – lhe esta somente enviar-lhe minhas notícias – . Continua a seca horrível agressora – devastando tudo sem termos para onde procurar abrigo – Tenho estado com Vaqueiros seus , esses me dizem que continua morrer gados – Chuvas por aqui ; apenas apareceu um orvalho sexta e Sábado - , porém não continuou mais e

[pag]

 nem mais esperanças – ontem foi que chegou Correio aqui : pelos jornais , vi a grande manifestação a posse de Campos Salles e retirada de Prudente . Vi a organização do Ministério - , foi muito bem dividido a panela ? , creio que sim . Li com atenção o manifesto Campos Salles , seu programa de governo ; diz o manifesto ; não envolver-se em política , só tratar da economia do País , engrandecimento da Pátria e ma<n>ter as relações exteriores – Deus permita que assim seja , mas , já estamos muito apanhado . Li mais outros constar para as vagas

[pag]

 no Senado Federal e deputados . Enfim nada por ora nos adianta , só sim que ficamos livre do incorrigível Prudente de Moraes . Li mais um consta que o Vianna vai ao Rio e de lá a São Paulo , e que será o substituto de Campos Salles- ; da qui para esta época , pode aparecer-lhe uma síncope ? ? e fazer a competente viagem ? Aqui nada de novo – O juiz de Direito na Bahia e o Dr. Urpia segue 4ª feira de [on]t<em> 77 a oito - , ; O 1º diz que há de perseguir 78 os Geremoabistas todos eu disse-lhe que nós não faziamos caso de perseguição dele – e nem Vossa Excelência , Urpia continua com as
[footer:  77 Rasurado

 78 por " perseguir "

]


[pag]

 relações mais amistosas conosco . Recebi carta <sua> [de] 79 20 – e Sábado responderei os tópicos dela . Nada mais – peço licença para cumprimentar á Excelentíssima Baronesa e mais família de Joãozinho – Disponha do amigo . Obrigadíssimo –

 Antero de Cirqueira Gallo 80

 P. S. senti muito saber que a Senhora de Joãozinho não estava restabelecida ! Visitas a Dr. Antonio O mesmo 81 82

 79 Rasurado .

 80 Grafismo .

 81 Grafismo .

 82 Grafismo .

