
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 332-ACG-10-07-1897
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 10 de julho de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 332

 ABJ . P16D47 - 0789 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva em todos os fólios . Inserção de terceiros a lápis : “ Quintino José Galo ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 13 – Respondida a 16 ( 2 ) ”

 Excelentíssimo e Amigo Senhor Barão 1 Camuciatá-

 Tucano 10 de Julho de 1897 .

 Primeiro que tudo faço votos pela sua saúde e da Excelentíssima família . Cheguei aqui em paz louvado Deus , encontrando muitos fuchiquinhos de pessoas que disso vivem , que se não fosse atualidade crítica que atravessamos e motivos superiores a minha vontade , para aí tinha seguido pois que havia estado em contato com pessoas da alta sociedade e tratar se sobre outros assuntos e chega [...] 83 Caros , repugna ! Depois de estar escrevendo esta , meu
[footer:  83 Corroído .

]


[pag]

 2

 Pai recebeu suas cartas de 8 e 9 , a qual passamos á responder : As notícias que recebemos sobre Canudos têem sido favoráveis ; neste momento chega aqui um oficial de nome Gaudencio Custodio e Baldoino de Geremoabo que vinham do Monte Santo [...] 84 e segue para Geremoabo , foi que soubemos da realidade . Conta o oficial que tem sido uma luta tremenda durante 14 dias ! ! ! ! [...] 85 e ainda não puderam entrar em Canudos , por haver falta de munição de boca , pois os jagunços desperçados pelas catingas têm impedido a entrada de viveres . [...] 86 O general [...] 87 mandou uma brigada ver munição de boca em Monte Santo e esperam , de hoje até
[footer:  84 Corroído .

 85 Corroído .

 86 Corroído .

 87 Corroído .

]


[pag]

 3

 á amanhã ; que depois da chegada entrarão em Canudos , pois não querem entrar sem as munições de boca . É inacreditável o que têm havido [...] 88 ali , tem havido muito prejuízo do lado governo , especialmente na Cavalhada ; os jagunços disper[...]sados 89 não cessam durante o dia de atacarem (Reserva) morto o Coronel Sucupira ! Coitado e a terra lhe seja leve . Conta mais na morte do Coronel Flores ; esta notícia é verídica . As forças legais têm se batido heroicamente . O general Savaget ferido no grande combate de Cocorobó , os Jagunços tomaram os Carros todos e queimaram ! ! ! Conta-se aqui da bravura da Colunna Savaget . No combate de Cocorobó foram desalojados os jagunços a baionetas , sendo morto [...] 90 o
[footer:  88 Corroído .

 89 Corroído .

 90 Corroído .

]


[pag]

 4

 Cavalo do Coronel Teles . Ó fim tem sido um horror . (Reserva) parece-me [...] 91 que têm havido sérios prejuízos do lado do governo assim tão bem [...] 92 têm-se arrazado os Jagunços . Diz o oficial que á vitória é certa , Deus assim queira . Os jagunços têm tomado muitas munição de boca pelos caminhos , ( em parte ) e preciso de mil praças acima ; do contrário tomam tudo . Com a pena não posso descrever . O Marcelino lhe explicará melhor pois o oficial está em casa dele . Passamos á outro assunto . Encontrei aqui uns boatos de minha demissão e de meu Pai . Creio que não passa de fuchiquinhos . O Vigario tem tido desejo , porém a situação Política para ele e a mais 5

 < caso > , não podido arranjar nem uma licença dos Filhos , o mesmo está se chegando á pouco á pouco para vossas filleiras , mas assim já não fez , por causa de um enigma contra o Marcelino . O vigario com apoio dele fazendo boas ; na ausência de Vossa Excelência já é o chefe que tem notícias da Bahia . O mais são histórias . Soube pelo Dr. Martins que o Dr. Urpia dissera-lhe , que , se eu fosse demitido , não era mais juiz daqui . Recebi uma carta do Urpia dizendo que estava muito contrariado por terem-me como Conselheirista ! ! ! ! ! Disso não faço caso , pois apelo para o bom

[pag]

 6

 senso dos homens de bem . Foi denunciado o João Ramos e o Domingos Torquato nossos amigos . Serão por este princípio que querem me demitir ? Tartufos ! Se disserem-me , pouco importo com isto , que fico mais forro para suas viagens . Se aparecer notícias sérias aí , escreva-me . [...] 93 Nada mais sempre , as suas ordens . De Vossa Excelência amigos , Antero de Cirqueira Gallo 94 Quintino José Gallo
[footer:  93 Corroído .

 94 Grafismo . Carta escrita em nome de Antelo de Cirqueira Gallo e Quintino José Gallo , mas escrita por Antero Gallo .

]


[pag]

 7

 P. S.: Tenho tido saudosas recordações da nossa viagem , visto a amabilidade com que Vossa Excelência tratou-me . Visitas a Dr. Antonio , sua respeitável com sorte e Dr. Mello com a família . O mesmo . Teem feito um enredo com o Dr. Urpia para verem se ele não vem cá , porém já expliquei a ele tudo logo que aqui Cheguei . Antero 95 . Vire
[footer:  95 Grafismo .

]


[pag]

 O Coronel Jose Americo está no Riacho em casa de Arsenio do Caimbé .

 O mesmo

