
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 332-ACG-10-07-1897
|:| Autor: Antero de Cirqueira Gallo.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 10 de julho de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 332

 ABJ . P16D47 - 0789 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva em todos os fólios . Inserção de terceiros a lápis : “ Quintino José Galo ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Rec a 13 – Resp a 16 ( 2 ) ”

 Exmo e Amo Senr Barão 1 Camuciatá-

 Tucano 10 de Julho de 1897 .

 Primeiro que tudo faço votos pela sua saude e da Exma fama . Cheguei aqui em paz louvado Ds , encontrando muitos fuchiquinhos de pessoas que disso vivem , que se não fosse actoalidade critica que atravessamos e motivos superiores a ma vontade , pa ahi tinha seguido ps que havia estado em conctato com pessôas da alta sociedade e tractar se sobre outros assumptos e chega [...] 83 Caros , repugna ! Depois de estar escrevendo esta , meu
[footer:  83 Corroído .

]


[pag]

 2

 Pai recebeu suas cartas de 8 e 9 , a ql passamos á responder : As noticias que recebemos sobre Canudos têem sido favo-raveis ; n'este momento chega aqui um official de nome Gaudencio Custodio e Baldoino de Geremoabo que vinham do Monte Santo [...] 84 e segue pa Geremoabo , foi que subemos da realidade . Conta o official que tem sido uma lucta tremenda durante 14 dias ! ! ! ! [...] 85 e ainda não puderam entrar em Canudos , por haver falta de munição de bocca , ps os jagunços desperçados pelas catingas têm impedido a entrada de viveres . [...] 86 O general [...] 87 mandou uma brigada vêr munição de bocca em Monte Santo e esperam , d' hoje até
[footer:  84 Corroído .

 85 Corroído .

 86 Corroído .

 87 Corroído .

]


[pag]

 3

 á amanhã ; que depois da chegada entrarão em Canudos , ps não querem entrar sem as munições de bocca . É inacreditavel o que têm havido [...] 88 áli , tem havido muito prejuiso do lado governo , especialmte na Cavalhada ; os jagunços disper-[...]sados 89 não cessam durante o dia de attacarem (Rezerva) morto o Coroel Sucupira ! Coitado e a terra lhe seja leve . Conta ms na morte do Cel Flores ; esta noticia é veridica . As forças legaes têm se batido heroica-mente . O general Savaget ferido no grande combate de Cocorobó , os Jagunços tomaram os Carros todos e queimaram ! ! ! Conta-se aqui da bravura da Colunna Sava-get . No combate de Cocorobó foram dezaloja-dos os jagunços a baionetas , sendo morto [...] 90 o
[footer:  88 Corroído .

 89 Corroído .

 90 Corroído .

]


[pag]

 4

 Cavallo do Cel Teles . Ó fim tem sido um horror . (Rezerva) parece-me [...] 91 que têm havido serios prejuizos do lado do governo assim tãobém [...] 92 têm-se arrazado os Jagunços . Diz o official que á victoria é serta , Ds assim queira . Os jagunços téem tomado muitas munição de bocca pelos ca= minhos , ( em pe ) e preciso de mil praças acima ; do contrario tomam tudo . Com a pena não posso discrever . O Marcelino lhe explicará melhor ps o official está em caza d'elle . Passamos á outro assumpto . Encontrei aqui uns boatos de ma demissão e de meu Pai . Creio que não passa de fuchiquinhos . O Vigario tem tido dezejo , pm a situação Politica pa elle e a ms
[footer:  91 Corroído .

 92 Corroído .

]


[pag]

 5

 < causo > , não podido arranjar nem uma licença dos Filhos , o mmo está se chegando á pouco á pouco pa vossas filleiras , mas as-sim já não fez , por causa de um enigma contra o Marcelino . O vigario com apoio d'elle fazen-do boas ; na ausencia de V Exa já é o chefe que tem noticias da Ba . O ms são historias . Soube pelo Dr. Martins que o Dr. Urpia dissera-lhe , que , se eu fosse demitido , não éra ms juiz d'aqui . Recebi uma carta do Urpia dizendo que es-tava muito contrariado por terem-me como Conselhei= rista ! ! ! ! ! Disto não faço causo , ps appelo pa o bom

[pag]

 6

 senso dos homens de bêm . Foi denunciado o João Ramos e o Domingos Torquato nossos amigos . Serão por este principio que querem me demittir ? Tartufos ! Se disserem-me , pouco impor-to com isto , que fico ms forro para suas viagens . Se aparecer noticias serias ahi , escreva-me . [...] 93 Nada ms sempre , as suas ordens . De V Exa amos , Antero de Cirqueira Gallo 94 Quintino José Gallo
[footer:  93 Corroído .

 94 Grafismo . Carta escrita em nome de Antelo de Cirqueira Gallo e Quintino José Gallo , mas escrita por Antero Gallo .

]


[pag]

 7

 P. S.: Tenho tido saudosas recor-dações da nossa viagem , visto a amabilidade com que V Exa tratou-me . Vizitas a Dr. Antonio , sua res-peitavel consorte e Dr. Mello com a fama . O mesmo . Teem feito um enrédo com o Dr. Urpia pa verem se elle não vem ca , pm já expliquei a elle tudo logo q aqui Cheguei . Antero 95 . Vire
[footer:  95 Grafismo .

]


[pag]

 O Coronel Jose Americo está no Riacho em casa de Arsenio do Caimbé .

 O mesmo

