
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 333-AFM-17-09-1890
|:| Autor: Antonio Ferreira da Motta.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 17 de setembro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 333

 ABJ . P22D09 - 1078 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . O terceiro fólio encontra-se rasgado após a assinatura . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antonio da Motta ” “ Rec a 2 de 8 bro e avistei a 13 de 9 bro- ”

 Razo 17 de Setembro de 1890 .

 Illmo Exmo Snr Barão de Geremoabo .

 Tenho presente suas tres estimadis-simas cartas datadas de 8 de bro 96 , 11 do referido , e de 15 de Agosto passado . Sinto profundamente dizer-me que <anda> en-commodado ; estimarei que ja se ache restabellecido de sua preciosa saúde , e que sua Exma Familia , continue no milhor vigor de saude e prosperida-de , aquem eu com a ma familia vi-sitamos . Tem havido irregularidade nas chapas que tenho recebido ; assen-tamos em serem votados comforme as listas que junto achará . Tendo vindo
[footer:  96 No original está grafado " brº " .

]


[pag]

 mto tarde , a ultima pa Senador , não pude conciliar os amigos pelo lado de Sr. Dr. João dos Reis , e Dr. Virgilio Da-mazio , pr mais esforço que eu fizesse , como verá da mma lista , e eu mto me en-teressei pelo Sr. Dr. Vir[gí]lio Damazio ; não pudendo eu obter maior vota-ção pa elle , por entender o eleito-rado que elle não é catholico de fé . Não sei se V Exa ficará satisfeito com as votações , pois foi o que pude obter . Desejo que sejam triumphan-tes n'este pleito , ps eu com o eleito-rado assim desejamos . Ds louva-do , correu tudo aqui sem maior alteração . Quanto as Atas , houve accordo feito pelo Vigario pa se-guir pr um proprio com dis-

[pag]

tino ao Exmo Sr. Conselheiro Frei-re de Carvalho ; em vista d'isto não quiz fazer questão . Sou com subida esti-ma de V Exa amo Obrgmo Respor 97 e Cro .

 Antonio Ferra da Motta 98

 97 Rasurado .

 98 Carta assinada por Antonio Ferreira da Motta , mas escrita por outra mão .

