
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 333-AFM-17-09-1890
|:| Autor: Antonio Ferreira da Motta.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 17 de setembro de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 333

 ABJ . P22D09 - 1078 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . O terceiro fólio encontra-se rasgado após a assinatura . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antonio da Motta ” “ Recebida a 2 de 8 bro e avistei a 13 de 9 bro- ”

 Razo 17 de Setembro de 1890 .

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo .

 Tenho presente suas três estimadíssimas cartas datadas de 8 de setembro 96 , 11 do referido , e de 15 de Agosto passado . Sinto profundamente dizer-me que <anda> incomodado ; estimarei que já se ache restabelecido de sua preciosa saúde , e que sua Excelentíssima Família , continue no melhor vigor de saúde e prosperidade , a quem eu com a minha família visitamos . Tem havido irregularidade nas chapas que tenho recebido ; assentamos em serem votados comforme as listas que junto achará . Tendo vindo
[footer:  96 No original está grafado " brº " .

]


[pag]

 muito tarde , a última para Senador , não pude conciliar os amigos pelo lado de Sr. Dr. João dos Reis , e Dr. Virgilio Damazio , por mais esforço que eu fizesse , como verá da mesma lista , e eu muito me interessei pelo Sr. Dr. Vir[gí]lio Damazio ; não pudendo eu obter maior votação para ele , por entender o eleitorado que ele não é católico de fé . Não sei se Vossa Excelência ficará satisfeito com as votações , pois foi o que pude obter . Desejo que sejam triunfantes neste pleito , pois eu com o eleitorado assim desejamos . Deus louvado , correu tudo aqui sem maior alteração . Quanto as Atas , houve acordo feito pelo Vigario para seguir por um próprio com destino ao Excelentíssimo Sr. Conselheiro Freire de Carvalho ; em vista disto não quiz fazer questão . Sou com subida estima de Vossa Excelência amigo Obrigadíssimo Respeitador 97 e Criado .

 Antonio Ferreira da Motta 98

 97 Rasurado .

 98 Carta assinada por Antonio Ferreira da Motta , mas escrita por outra mão .

