
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 334-AFB-15-08-1890
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 15 de agosto de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 334

 ABJ . P08D16 - 0369 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Rec a 18 – Resp a 23 – ”

 Cajaseira 15 de Agosto de 1890

 Pro Compe e amo

 Tenho em mão seo favor de 11 do ande q muito alegroume por saber que a Exma Come já vai milhorada ; Deos e sua Santicima May lhe prolongue vida e robusta saúde . Dei distino as cartas q vierão , bem como , as q vierão plo Compe Je Americo . Hoje plas 8 horas e ½ sua come deu alús a um rapas ; sofrimto e pr dias , pm a final está salva , devido a vontade de Deos , eprevenção q tive , munindome de certos remedios ; estão , may e filho athe agora 10 da noite , sem novide louvado Deos . Je Rabello , Licerio , e Pedro Costa , não acceitarão o presente do governo ; e eu firme , em não ir as ur-nas com os q me ouvirem . Pouco respira athe agora , da parte do Intendente

[pag]

 todavia posso afirmar lhe q cum-pre as ordens do patrão , e con elle o safado Pe Ricardo , segdo me parece . O intendente está desapontado com a- recusa dos 3 , sendo éu de tudo culpado , pouco se me dá . Vou fasendo propa-ganda ; á mais e milhor , e do q o correr , lhe direi pa publicar no jornal : Os empregados da extinta Camará pedirão demi-ção . Passou o Capm Traição em excurção eleitoral , dando ordens , e instruções , seguindo d'aqui pa Bom Consêlho , Gero , Coite Cural dos Bois etc . Não podia de cêr ms o João Dantas ! coitado ! Corre aqui , q Agripino vota consigo ! e q ! o Benigno disfás se em satisfações e mto corrido con - os passos dados . Do Compe Je Americo , não tenho noticias . Amanhá vai pa Ribeira o Dor Arlindo- é úm

[pag]

 eroi contra o estado de cousas ... Foi dispronunciado o Dantas , plo Julio Andei no Tucanno no Domingo 3 , ejá estava em exercicio o Domos Mora ; é baixo demais , pm pa o Marcelino foi bom ser elle por que é pau pa touda obra ; o Martins , comtinua na Intendencia , não ad'miro por que o conheço . As chuvas continuão , ganhandose os milhos epastos , e perdendo se os feijões . A crise é medonha , faltanos dro , pa as dispêsas ordinarias , por que não se vende nada . Com ma Fama visitamos a Come , e Roga-ciano pede abenção- A Ds suas ordens ao

 Pro Compe amo obrgmo Antonio Ferra deBritto 99

 99 Grafismo .

