
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 334-AFB-15-08-1890
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 15 de agosto de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 334

 ABJ . P08D16 - 0369 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Recebida a 18 – Respondida a 23 – ”

 Cajaseira 15 de Agosto de 1890

 Primo Compadre e amigo

 Tenho em mão seu favor de 11 do andante que muito alegrou-me por saber que a Excelentíssima Comadre já vai melhorada ; Deus e sua Santíssima Mãe lhe prolongue vida e robusta saúde . Dei distino as cartas que vierão , bem como , as que vierão pelo Compadre Jose Americo . Hoje pelas 8 horas e ½ sua comadre deu a luz a um rapaz ; sofrimento e por dias , porém a final está salva , devido a vontade de Deus , e prevenção que tive , munido-me de certos remédios ; estão , mãe e filho até agora 10 da noite , sem novidade louvado Deus . Jose Rabello , Licerio , e Pedro Costa , não aceitarão o presente do governo ; e eu firme , em não ir as urnas com os que me ouvirem . Pouco respira até agora , da parte do Intendente

[pag]

 todavia posso afirmar lhe que cumpre as ordens do patrão , e com ele o safado Padre Ricardo , segundo me parece . O intendente está desapontado com a- recusa dos 3 , sendo eu de tudo culpado , pouco se me dá . Vou fazendo propaganda ; á mais e melhor , e do que o correr , lhe direi para publicar no jornal : Os empregados da extinta Camará pedirão demissão . Passou o Capitão Traição em excursão eleitoral , dando ordens , e instruções , seguindo daqui para Bom Conselho , Geremoabo , Coite Cural dos Bois etc . Não podia de ser mais o João Dantas ! coitado ! Corre aqui , que Agripino vota consigo ! e que ! o Benigno desfaz se em satisfações e muito corrido com - os passos dados . Do Compadre Jose Americo , não tenho notícias . Amanhã vai para Ribeira o Doutor Arlindo- é um herói contra o estado de cousas ... Foi despronunciado o Dantas , pelo Julio Andei no Tucanno no Domingo 3 , e já estava em exercício o Domingos Moreira ; é baixo demais , porém para o Marcelino foi bom ser ele por que é pau para toda obra ; o Martins , continua na Intendência , não admiro por que o conheço . As chuvas continuão , ganhando-se os milhos e pastos , e perdendo se os feijões . A crise é medonha , faltamos dinheiro , para as despesas ordinárias , por que não se vende nada . Com minha Família visitamos a Comadre , e Rogaciano pede abenção- A Deus suas ordens ao

 Primo Compadre amigo obrigadíssimo Antonio Ferreira de Britto 99

 99 Grafismo .

