
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 335-AFB-08-09-1890
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto (Antonio Ferreira).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 08 de setembro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 335

 ABJ . P08D16 - 0370 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Rec a 12 – Resp a 14 - ( 2 ) – ”

 Cajaseira 8 de bro 100 de 1890

 Pro Compe e Amo

 Não tive ms suas noticias , desejarei que com a Exma Come , passe sem alteração Sua Come vai com milhora , os ms sem novide . Seguirão os chefes , na semana pp , pa comferenciarem com o João Dantas ; chegou o M Sto na 4ª fra , e o Ricardo 5ª ; procurei sondar este , achei-o um pouco indiciso ; no dia seguinte interpelei-o sobre o passado com o Agripino , respondeu-me q pr forma alguma comsentiria o rompimto do Agripino com- Benigno , e q pr sua parte tinha escripto ao João dos Reis { plo Benigno q seguio pa Ba } q o dever pulitico oobrigava á acompanha-lo ; e o Christão o chamava a suas filheiras ; plo q estava disposto a dividir o seo contingente- pm q só na chegada
[footer:  100 No original está grafado " 7 bro " .

]


[pag]

 do Benigno poderia diserme oq faria ao certo . Hontem tornei a elle , deceme q na Missão não tinha-se publicado ainda as mêsas , e q o Benig[n]o em ul-timo caso ; dicelhe , q não ficaria mal ! entendi a impetração ; plo q tomem medidas- Tenho feito apropaganda em regra , pm o povo aqui é tão servil , q não creio em nada . A tristesa do Ricardo , e do Monte Santo , é grande , e eu vou colligindo q preparão elles a flau-de em alta dose ? ? Arlindo rompêo com o Monte Santo ; estão conpletames cortados- Monte Santo blafemou mto contra mim ; pm deps q voltou , tem me comprimentado alegre ! Pm sobre eleição não me dis palavra . Hoje encontrei o Julio , e Bento de Gois , q me derão noticias da proposta do Me

[pag]

 Martins , ao Marcelino ; vejo q ali vai se produsindo alguma cousa , e o Frade não sabe pa onde penda ! ! a posição dos Padres é dura , estão entre a espada e a parede- Pelo q vi no Jornal , o Da-masio já está senhor da traição do Bargadão ? ? Consta q áverá muda de chapa segdo as ultimas comferencias do Clube , e a derrota do Sirqueira Cavalcante . São 10 horas [da] < noite > qdo recebo sua carta de 4 e uma do Britto- Fico certo do qto me dis ; e cinceriamtes sinto seo incomodo Pareceu me q a entrada do Aristides Espinola deu força- e é de presumir-se victoria ADs nossas visitas , uma benção a seo afilhado dispa do Pro Compe amo do Cam Anto Ferra

