
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 335-AFB-08-09-1890
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto (Antonio Ferreira).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 08 de setembro de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 335

 ABJ . P08D16 - 0370 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Recebida a 12 – Respondida a 14 - ( 2 ) – ”

 Cajaseira 8 de setembro 100 de 1890

 Primo Compadre e Amigo

 Não tive mais suas notícias , desejarei que com a Excelentíssima Comadre , passe sem alteração Sua Comadre vai com melhora , os mais sem novidade . Seguirão os chefes , na semana próxima passada , para conferenciarem com o João Dantas ; chegou o Monte Santo na 4ª feira , e o Ricardo 5ª ; procurei sondar este , achei-o um pouco indeciso ; no dia seguinte interpelei-o sobre o passado com o Agripino , respondeu-me que por forma alguma consentiria o rompimento do Agripino com- Benigno , e que por sua parte tinha escrito ao João dos Reis { pelo Benigno que seguiu para Bahia } que o dever político o obrigava á acompanhá-lo ; e o Christão o chamava a suas filheiras ; pelo que estava disposto a dividir o seu contingente- porém que só na chegada
[footer:  100 No original está grafado " 7 bro " .

]


[pag]

 do Benigno poderia dizer me o que faria ao certo . ontem tornei a ele , disse-me que na Missão não tinha-se publicado ainda as mesas , e que o Benig[n]o em último caso ; disse-lhe , que não ficaria mal ! entendi a impetração ; pelo que tomem medidas- Tenho feito a propaganda em regra , porém o povo aqui é tão servil , que não creio em nada . A tristeza do Ricardo , e do Monte Santo , é grande , e eu vou coligindo que preparão eles a flaude em alta dose ? ? Arlindo rompeu com o Monte Santo ; estão completamentes cortados- Monte Santo blasfemou muito contra mim ; porém depois que voltou , tem me comprimentado alegre ! Porém sobre eleição não me diz palavra . Hoje encontrei o Julio , e Bento de Gois , que me derão notícias da proposta do Manuel Martins , ao Marcelino ; vejo que alí vai se produzindo alguma cousa , e o Frade não sabe para onde penda ! ! a posição dos Padres é dura , estão entre a espada e a parede- Pelo que vi no Jornal , o Damasio já está senhor da traição do Bargadão ? ? Consta que haverá muda de chapa segundo as últimas conferências do Clube , e a derrota do Sirqueira Cavalcante . São 10 horas [da] < noite > quando recebo sua carta de 4 e uma do Britto- Fico certo do quanto me diz ; e sinceramente sinto seu incômodo Pareceu me que a entrada do Aristides Espinola deu força- e é de presumir-se vitória A Deus nossas visitas , uma benção a seu afilhado disponha do Primo Compadre amigo do Coração Antonio Ferreira

