
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 336-AFB-25-02-1891
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto (AF).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 25 de fevereiro de 1891.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 336

 ABJ . P08D16 - 0371 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compe Ferreira ” “ Rec a 25 – Resp a 4 de março – ”

 Pombal 25 de Fevero de 1891

 Pro Compe Sr. Barão

 Tenho em mão seos favores de 23 - e 24 do core vamos indo graças a Deos sem alteração . Nem sempre respondo toudas as suas cartas ; isto é as tres ultimas , de 28 de janeiro 2 e 3 de Fevero por que tendo meo mano a cistido a eleição e levadolhe o rezultado della , parte unica q tinha de responder , deixei de o fa-zer . Qto ao prizente q lhe fés o Sr. Gallo , pr ter ouvido do Dr. Arlindo , não posso imitir juizo , pr não saber o q contem . Todavia , tendo dito ao Dr. Arlindo q me retirava da amiga pulitica , e q pr forma alguma a ella voltaria ; sem duvida

[pag]

 seria isso oq elle disse no Tucan-no , sem q desse meo procedimento desse motivos , sim pr estar conven-cido de ma insuficiencia , e mmo pr estar apoderado da descrença . Forão estas as mas expuções , e creio q elle Arlindo não as ultrapaçaria . Lembro me de ter-lhe dito q não era franco commigo , isto quando V. incriminavame plas faltas de meo filho comsigo . Não tenho de si queixa alguma ; senti V. em sua carta de 28 de janro dizer me , q preferia ser [ci] tado seu nome , ao do Cel Aristides . Eu sou , como sepode ser , amigo do Cel Aristides , pm já ms esquecerei a carta q me dirigio elle em 1888 ; cuja carta lhe aprezentei , e lhe previni

[pag]

 q nelle náo votaria ms , salvo se elle retirasse aqlas expuções . No entanto cedi de ma palavra dita em publico , no propozito de ms nunca voltar as úrnas Qto a direção d'aqui , falta nenhu-ma sintira , por que há qm qra o ambiciado lugar , e só não já está , pr náo comfiar em mim segdo V. disse mmo á alguem . Qdo recebi carta sua dizendo q tinha mandado fazer as momiações d'aqui , pedi para V. mandar tirar os titulos ; V. respondeu me náo ter na Ba procurador ; isto náo me deixou queixa ; é ingano de meo irmão , pois tendo custume de sempre mostrar lhe ms cartas , e conver çar con elle esses negocios , posso ter mostrado

[pag]

 essa , e então elle ter entendido assim , qdo tal nunca me passou na mente Repito o q já tinha dito ; levando meo irmáo a lista d'aqui pa enviar lhe , entendi estar izento desse trabalho , ps iria repetir a mesma couza q já era-lhe conhecida . Por estar prezo com o insano serviço da I-greja , já lá não apareci ; qdo [pre] tendia 102 falar lhe verbalme sobre ma retirada , epedir lhe q não me quero ms me ter nisso , pr qm como eu carregado de tão pezada Fama , falta de recurcos ; mal pode plantar feijão pa dar comer aos filhos ; não oqueria pr carta fazer . O dito do meo irmão obrigame a dizer lhe q não mde tirar titulo meo , por que não aceito . Vizitas a Exma Come eaos meninos- suas ordens ao Pro amo compe obro AF

 102 Corroído

