
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 336-AFB-25-02-1891
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto (AF).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 25 de fevereiro de 1891.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 336

 ABJ . P08D16 - 0371 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Ferreira ” “ Recebida a 25 – Respondida a 4 de março – ”

 Pombal 25 de Fevereiro de 1891

 Primo Compadre Sr. Barão

 Tenho em mão seus favores de 23 - e 24 do corrente vamos indo graças a Deus sem alteração . Nem sempre respondo todas as suas cartas ; isto é as três últimas , de 28 de janeiro 2 e 3 de Fevereiro por que tendo meu mano a assistido a eleição e levando lhe o resultado dela , parte única que tinha de responder , deixei de o fazer . Quanto ao presente que lhe fez o Sr. Gallo , por ter ouvido do Dr. Arlindo , não posso imitir juízo , por não saber o que contém . Todavia , tendo dito ao Dr. Arlindo que me retirava da amiga político , e que por forma alguma a ela voltaria ; sem dúvida seria isso o que ele disse no Tucano , sem que desse meu procedimento desse motivos , sim por estar convencido de minha insuficiência , e mesmo por estar apoderado da discrença . Forão estas as minhas expulsões , e creio que ele Arlindo não as ultrapassaria . Lembro me de ter-lhe dito que não era franco comigo , isto quando V. incriminava me pelas faltas de meu filho consigo . Não tenho de si queixa alguma ; senti V. em sua carta de 28 de janeiro dizer me , que preferia ser [ci] tado seu nome , ao do Coronel Aristides . Eu sou , como se pode ser , amigo do Coronel Aristides , porém já mais esquecerei a carta que me dirigiu ele em 1888 ; cuja carta lhe apresentei , e lhe preveni que nele não voltaria mais , salvo se ele retirasse aquelas expulsões . No entanto cedi de minha palavra dita em público , no propósito de mais nunca voltar as urnas Quanto a direção daqui , falta nenhuma sentira , por que há quem queira o ambiciado lugar , e só não já está , por não confiar em mim segundo V. disse mesmo a alguém . Quando recebi carta sua dizendo que tinha mandado fazer as nomeações daqui , pedi para V. mandar tirar os títulos ; V. respondeu me não ter na Bahia procurador ; isto não me deixou queixa ; é engano de meu irmão , pois tendo costume de sempre mostrar lhe mais cartas , e conversar com ele esses negócios , posso ter mostrado

[pag]

 essa , e então ele ter entendido assim , quando tal nunca me passou na mente Repito o que já tinha dito ; levando meu irmão a lista daqui para enviar lhe , entendi estar isento desse trabalho , pois iria repetir a mesma couza que já era-lhe conhecida . Por estar preso com o insano serviço da Igreja , já lá não apareci ; quando [pre] tendia 102 falar lhe verbalmente sobre minha retirada , e pedir lhe que não me quero mais me ter nisso , por quem como eu carregado de tão prezada Família , falta de recurcos ; mal pode plantar feijão para dar comer aos filhos ; não o queria por carta fazer . O dito do meu irmão obriga-me a dizer lhe que não mande tirar título meu , por que não aceito . Vizitas a Excelentíssima Comadre e aos meninos- suas ordens ao Primo amigo compadre obrigado AF

 102 Corroído

