
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 337-AFB-06-12-1892
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 06 de dezembro de 1892.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 337

 ABJ . P08D16 - 0372 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Rec a 21 - Resp a 2 de janeiro - ”

 Pombal 6 de Dbro de 1892

 Exmo Sr. Baráo de Geremoabo

 Ao chegar da Estancia na noite do 1º do corre , procurei logo saber se havia carta sua ; no dia seguinte procurei o Dor q me entregou seo cartão , ainda do Regallo ; a noite comferenciei com este bom amo sobre a elei[ção] ; dando me noticia do plano de ser o Dor Je Gonçalves e o Agripino os ms voctados ; e da entrada do Freire , e Ses na chapa Federalista : tratei sobre a lista de Deputados , e fis ver q sendo a eleiçáo partida , era impolitico votar nos 15 nomes , qdo os outros voctavão em 10 . Náo querendo elle pr si rezolver commigo , escreveu ao Britto pa vir

[pag]

 a fim de dar esplicaçáo , mmo pr ter estado con sigo ; náo vindo , este , no dia 3 a tarde comferenciei com o Pe Ricardo ( q havia chegado da Missáo ) disendo q tinháo sen-tado partir a eleiçáo , e q tornava se percizo organizarmos as lis[tas] 103 a fim de mdar pa Mirandella o q efectivames fis , como verá do de monstrativo q junto . As 10 horas da noite de 3 , já dei[ta] do 104 , chega me o Dor Corra trazendo sua carta de 30 de bro , bem como mostroume á q a elle dirigio ; vi pr ella q tinha errado , com a exc[lu] zão 105 de 1 senador e 5 deputados . Insistio o Dor pa eu reformar as listas q tinha organizado , e já
[footer:  103 Corroído .

 104 Corroído .

 105 Corroído .

]


[pag]

 remetido pa Mirandella , pm náo acedi ms a isso ; por tanto a mim e amim só , deve culpar o rezul-tado da eleiçáo aqui ; lembrando se pm q deveria , como me havia prevenido anteriormes , q antes da eleiçáo me daria a ultima palavra , aql só recebi as horas já indicadas . Vamos agora a maldita qualificacáo . Estava eu fora da mal-dita , pr estar naqla dacta no cer-táo , na chegada encontro já o Dor Corra , e chega o Sr. Conego Agripino ; incistio este commigo pa reformar a meza pr espaço de dois a trez diaz , dizendo q erá seo o plano de aumentar o eleitorado , mmo pr ser este Distrito o q menos

[pag]



 1ª eleitores dava , e q pr esse motivo lutava V. com dificuldes ; dizia-nos outras mtas couzas , entre ellas de ser qm guiava os trabalhos da ca-mara , desde a constituinte , a the as leis do estado ; em vista de tudo qto ovai , do q dá testo o Dor Corra e outros , em má hora rezolvi tomar esse maldito trabalho a mim alistei 1270 106 eleitores ; finalmes de ps disso feito , recêbo suas car-tas fazendo-me sintir o mal , con-cordei , e na ápuração reduzi a 840 ; achou pouco ! Nesta balburdia qm sofre ! eu , q alem de tudo , aqui moro e cahi no dezagrado de meos amos com as relações q me vi obro a cultivar mmo
[footer:  106 Rasurado .

]


[pag]

 2ª contra ma vontade , com o Srs. Agripino , e Ricardo , só ms pr combinar con sigo ; hoje pm es-tou a ver o reverço da medalha a qual quer hora ; ao menos é esta aopiniáo geral . Nunca esquece-rei o q recebi d'esses Senhores ; pm , como o homem q se involui nesta mizeravel pulitica , não tem sentimentos , eu , coro a face , e abro lhes os dentes . Náo tenho outro interesse hoje no mundo , alem de pagar o q devo ; ecriar os filhos , assim ps náo estou disposto a dar passos na eleiçáo Mpal . Senti mto não opoder ver , pm me hera absolutames indispen

[pag]

savel ir a Estancia , pr estar um pouco des sortido Recomende ms a Exma Come e Caros fos podendo dar suas ordens ao Pro Compe amo obrigmo Anto Ferra de Britto 107

 107 Grafismo .

