
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 338-AFB-23-03-1893
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de março de 1893.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 338

 ABJ . P08D16 - 0373 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compe Ferreira ” “ Rec a 25 – Resp a 28 – ”

 Pombal 23 de Março de 1893

 Pro Compe e amo

 Tenho andado mto do ente do defluxo- Pretendia vello antes de sua partida , pm segdo medis o Bri-tto , que segue 2ª fra , vejo q náo pos-so lá apparecer- Náo pude como V. pediume , e eu pretendi , pagar seo dro athe o fim do anno ; e mmo ainda náo o tinha hoje toudo pronto ; pm avista de náo de morar , remeto lhe pr meo irmáo ( 700$000 ) sete centos mil reis , e peço lhe pr dizerme qto resto . Lembro me q me disse , q con-taria os juros a 10 pr cento , como pagava ao Sr. Catilina . Náo tenho de morado pr meo gosto esse pagamto , sim plas eventualides

[pag]

 e dispêzas extraordinarias con cazamtos de filhos , e outras divi-- das q tenho pago , deixando es-ta pr o ultimo lugar pr confi-ança . Espero carta do Benigno , sabendo se ainda en-contro meo filho , q deve seguir para o Rio Grande como volunta-rio , com o Capm Salvador Piris athe 2ª fra , e se decerem q o encontre , vou dar lhe a ultima a bença . Aqui esta , o Dor Alexandre , e Je Dtas , q abriráo a sessáo do Jury hoje- Estou mto atarefado , e o Britto náo quer demorar Recomendeme a Exma Come e um abra

[pag]

ço aos meninos- Dê suas ordens ao Pro amo obro ploC Anto Ferra de Britto 108

 108 Grafismo

