
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 339-AFB-10-02-1894
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 10 de fevereiro de 1894.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 339

 ABJ . P08D16 - 0374 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Ferreira ” “ Recebida a 12 – Respondida a 24 – ”

 Pombal Ribeira 10 de Fevereiro de 1894

 Compadre e amigo Sr. Barão

 Tenho presente seu favor de 7 do corrente . Dou-lhe e a Excelentíssima meus pêsames pela perda do seu sobrinho , a quem Deus dê lugar entre os justos . Vamos indo sofrendo de sarnas ; e sua comadre de seus males ; a qual vai para o Rozario com parte dos pequenos , passar alguns meses , a fim de ver se melhora , devendo sair sábado 17 do corrente . ontem fomos surpreendidos com a aparição de 17 cicarios do Antonio Conselheiro , armados até os dentes , de morarão pouco e seguirão para os lados daí ; aqui chegando , soube terem dormido na Várzea Salgada , onde morão meus sobrinhos . Meu irmão não está , soube ter ido para Curaçal ; vai portador a ele . A notícia que correu , foi ; que iam em busca de um portador que foi levar uma música no Riacho , e não voltou mais , [ten]] do 109 trazido alguns animais . Principião as correrias , em breve os roubos e desrespeito as autoridades ; e como repelir-se ! ! ! com uma só praça que tem no Pombal ! Estou aflitíssimo para ver o desenlace da luta do Rio . Vejo que na Eleição Presidencial , está o Couto na lista ; eu nele não voto , e nem votarei nunca . Escrevi ao Administrador do Diário , retirando minha assinatura .
[footer:  109 Corroído .

]


[pag]

 Adeus , disponha com franqueza da nulidade do Primo compadre amigo obrigadíssimo , Antonio Ferreira de Britto

