
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 339-AFB-10-02-1894
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 10 de fevereiro de 1894.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 339

 ABJ . P08D16 - 0374 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compe Ferra ” “ Rec a 12 – Resp a 24 – ”

 Pombal Ribra 10 de Fero de 1894

 Compe e amo Sr. Baráo

 Tenho prezente seo favor de 7 do cor-rente . Doulhe ea Exma meus pêzames pla perda do seo sobro , aqm Ds dê lu-gar entre os justos . Vamos indo sofrendo de sarnas ; e sua come de seus males ; a ql vai pa o Rozario com parte dos pequenos , passar alguns mezes , a fim de ver se milhora , devendo sair sabado 17 do corre . Hontem fomos surprehendidos com a apparição de 17 cicarios do Anto Conselheiro , armados athe os dentes , de morarão pouco e seguirão pa os lados d'ahi ; aqui chegando , soube terem durmido na Varzia Salgada , onde morão meos sobrios . Meo

[pag]

 irmáo não está , soube ter ido pa Curaçal ; vai por a elle . Ano-ticia q correu , foi ; q ião em busca de um por q foi levar uma muzica no Riacho , e não voltou ms , [ten]] do 109 trazido alguns animais . Principião as correrias , em breve os roubos e disrespeito as authoridades ; e como repelir-se ! ! ! com uma só praça q tem no Pombal ! Estou a fliticimo pa ver o de-zinlace da luta do Rio . Vejo q na Eleição Prezidencial , está o Couto na lista ; eu nelle nao voto , e nem votarei nunca . Escrevi ao Ad' ministrador do Diario , retirando ma assignatura .
[footer:  109 Corroído .

]


[pag]

 Adeos , disponha com franque-za da nulide do Pro compe amo obrgmo , Antonio Ferra deBritto

