
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 34-1CSVL-28-10-1866
|:| Autor: Cesar Sauvan Vianna de Lima
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 28 outubro de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 34

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 6 - " . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , " 9 / 6 / 21 / 1414 " .

 S Petersburgo 28 Outbro 1866 .

 Illustrissimo e Exmo Snr Conselheiro ,

 Cumpro um agradavel dever communicando a V Exa a minha feliz chegada a esta capital , onde lhe offereço com vivo prazer e do mo= =do mais cordial meu limitado presti= =mo para tudo quanto V Exa qui= =zer ordenar-me .

 Aqui estou finalmente entre o gelo . - Deixei a familia na Allemanha , porque nem seria pru= =dente traze-la nesta rigida estação para um clima tão inhospito como
[footer:  578]


[pag]

 este , nem com os meus vencimentos eu teria meios de a manter com a necessaria decencia em S Petersburgo , a cidade mais cara de todo o globo .

 Esta missão é com effeito uma bem triste recompensa dos perigos a que me expuz e dos incommodos que supportei para servir o meu paiz !

 O Snr Callado , que V Exa tão justamente protege , aqui tem aguentado a pé qua[n]do apezar de não gozar muito boa saude e de lutar com todos os outros inconvenientes que esta residencia offerece . Espera elle ,
[footer:  579]


[pag]

 e com razão , fazer assim jus a uma p[r]omoção .

 - Tenho tido o prazer de ser testemunha do bom acolhimento que em geral aqui se lhe faz , tanto nos circulos officiaes como na sociedade mais grata do paiz . - Todos me fallão bem delle , e o proprio Principe Gortchacoff , Ministro dos Negocios Estrangeiros , na minha primeira visita servio-se da seguinte phrase - " Mr le Ministre a un Secrétaire qui est très aimé ici par tout le monde . "

 Causou-me vivo prazer a no= ticia da victoria alcançada pelas
[footer:  580]


[pag]

 nossas armas no combate de Curuzú . Prescindindo de meus patrioticos sen= =timentos , fui eu um dos primeiros brasileiros que arriscárão a pelle n'aquèlle paiz de salteadores , e essa circunstancia actua sobre o meu espirito e augmenta ainda o meu rancor contra os vandalos do Paraguay .

 Offerecendo ainda uma vez meus ser= =viços neste paiz , peço a V Exa mui en= =carecidamente que me conte no numero dos seus fieis criados e mais sinceros amigos , e acceite as expressoens da subida estima e distincta consideração com que te= =nho a honra de ser

 De V Exa

 Humilde criado , amo obrigadmo e mto resp Vendor

 Cesar SauvanVianna de Lima

