
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 34-1CSVL-28-10-1866
|:| Autor: Cesar Sauvan Vianna de Lima
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 28 outubro de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 34

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 6 - " . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , " 9 / 6 / 21 / 1414 " .

 São Petersburgo 28 outubro 1866 .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Conselheiro ,

 Cumpro um agradável dever comunicando a Vossa Excelência a minha feliz chegada a esta capital , onde lhe ofereço com vivo prazer e do modo mais cordial meu limitado préstimo para tudo quanto Vossa Excelência quiser ordenar-me .

 Aqui estou finalmente entre o gelo . - Deixei a família na Alemanha , porque nem seria prudente trazê-la nesta rígida estação para um clima tão inóspito como
[footer:  578]


[pag]

 este , nem com os meus vencimentos eu teria meios de a manter com a necessária decência em São Petersburgo , a cidade mais cara de todo o globo .

 Esta missão é com efeito uma bem triste recompensa dos perigos a que me expus e dos incômodos que suportei para servir o meu país !

 O senhor Callado , que Vossa Excelência tão justamente protege , aqui tem aguentado a pé qua[n]do apesar de não gozar muito boa saúde e de lutar com todos os outros inconvenientes que esta residência oferece . Espera ele ,
[footer:  579]


[pag]

 e com razão , fazer assim jus a uma p[r]omoção .

 - Tenho tido o prazer de ser testemunha do bom acolhimento que em geral aqui se lhe faz , tanto nos círculos oficiais como na sociedade mais grata do país . - Todos me fallão bem dele , e o próprio príncipe Gortchacoff , Ministro dos Negócios Estrangeiros , na minha primeira visita serviu-se da seguinte frase - " Monsieur le Ministre a un Secrétaire qui est très aimé ici par tout le monde . "

 Causou-me vivo prazer a notícia da vitória alcançada pelas
[footer:  580]


[pag]

 nossas armas no combate de Curuzú . Prescindindo de meus patrióticos sentimentos , fui eu um dos primeiros brasileiros que arriscaram a pele naquele país de salteadores , e essa circuntâncias atua sobre o meu espírito e aumenta ainda o meu rancor contra os vândalos do Paraguai .

 Oferecendo ainda uma vez meus serviços neste país , peço a Vossa Excelência mui encarecidamente que me conte no número dos seus fiéis criados e mais sinceros amigos , e aceite as expressões da subida estima e distinta consideração com que tenho a honra de ser

 De Vossa Excelência

 Humilde criado , amigo obrigadíssimo e muito respeitador venerador

 César Sauvan Vianna de Lima

