
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 34-APL-20-10-1943
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 20 de outubro de 1943
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 34

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Santo Amaro 20 de Outubro de 1943

 Minha madrinha

 Cheguei bem , mas , apezar de ter sido - Porto Seguro fez 4 1 / 2 de viagem . João Raul que tambem viajou nesse dia conversou bastante comigo .

 Zé , Tété e João virão assim como Lili no sabado . João esteve doente do estoma-go e esta tambem rouco tanto assim que ontem no telefone não podemos conversar - ambos de voz prêsa . Eu já estou melhor , mas , resta um pouco da rouquidão .

 Você vem sempre no dia 22 - estamos a sua espera que nos dará muito prazer .

 Telefonei na terça a Dote para falar com José sobre os ovos e a manteiga para vir na sexta com-forme Você mandou .

 Vivi ontem esteve aqui está bem

[pag]

 gôrda .

 A festa do Rosario é no dia 24 - esse ano é sem solenidade , porque estão angariando o dinheiro para o concerto da fachada .

 Pedro vai amanhã saber da Prefeitura sobre os terrenos- a cadeia sucessoria – falei agora com êle .

 Tenho estado em arrumações e hoje agora a tarde enfiei a minha volta de perolas

 As novidades e que muito me agradou ao avistar o bonde , foi a cooperativa toda iluminada pa-recia que era a cidade - A inau-guração parece que será no dia 30 .

 Lembranças a todos e com um abraço afetuoso , beija a a sua

 Aracy

 Flavinha pede um bôlo de lã igual a amostra .

