
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 34-APACA-09-03-1980
|:| Autor: Ezilda de Sena Oliveira
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 9 de março de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 34

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Santa Rita de Cassia

 Oi Mauro

 gostaria muito que você procuraçer com muita delicadeza si tem carta minha por este correio ficaria muito contente em receber uma carta procurada por você .

 Para ti deixa mais alegri deixarei com um vecinho [ espaço ] Para você tem dia que não janto outro que não almoço \ só por causa da saudade Quero dormi i não posso .

 Tenho você no coração trancado dentro do peito si eu ti visse todo dia eu ficaria satifeita .

 Veri

[pag]



 Com E escrevo meu nome Com M . escrevo o seu com A . escrevo amor entre você i eu .

 Vai ti cartinha linda Por esti mundo sem fim vai dezer a Mauro que não esqueça de mim

 do jardin eu quero a Rosa da Rosa quero o botão desta carta a resposta de você o coração

 a qui vou deixando [ . ] sem mais da Amiga que e Ezilda

[pag]



 Ezilda de Sena Endereço : Santa Rita de Cassia 40

 09 / 03 / 80 Para Seu Maro do Correio

