
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 34-BNC-28-09-1933
|:| Autor: Bento Nolasco de Carvalho
|:| Destinatário: Hermínio Reis Silva
|:| Data: 28 de setembro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 34

 DJ. Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas .

 Geremoabo , 28 de Setembro de 1933

 Meu caro Herminio

 A' dias fiz uma carta ao Dr. Tota pe-dindo-lhe que tivesse com V um inten-dimento relativamente a sertos aconteci= mentos desenrolados commigo aqui ul-timamente , pela minha carta a elle Tota o amigo verá qual a minha resolução , a qual passo a lhe espôr ; á mais de cinco annos que venho desprestigia-do pelo meu cunhado Jo tal e sempre suportando para não dar a conhecer ao publico o que há entre nós , porem agora elle entendeu de me deixar per-der uma propriedade que eu pago de renda 300$000 mensais , juntando-se com um primo Mel Martins ( Prefeito atual ) para que eu não tenha direito de irrigar a referida propriedade só pelo simples fato da propriedade pertencer aos Borges , procurei me-intender com elle Jo Sá e pedi-lhe

[pag]

 que desse um jeito a fim de eu não per-der a minha lavoura , ele então me res-pondeu que eu estava rompido com Mel Martins e que ele não podia deixar de manter os princípios da autoridade de Mel Martins alem de ser seu primo e Amo tinha sido uma autoridade feita por ele , eu então lembrei-lhe que em-primeiro lugar como parente estava eu pois era seu cunhado , afinal de-contas comessou ele João Sá a jogar o tal prefeito para me perceguir . diante disso tomei a resolução de por seu intermedio e do Dr. Tota eu me apresentar ao Dr. João Dantas pro-metendo-lhe montar aqui um partido de oposição a João Sá , creio que se não fôr um engano de minha parte em-pôco tempo eu estou de posse de tudo pois ele é muito mal vis-to por aqui , eu me acho abilitado em dizer-lhe que garanto-lhe na pri-meira eleição fazer maioria , diante do conceito que eu felismente goso a-

[pag]

aqui

 neste meio . O que eu quero é que o Dr. João Dantas mande demittir immediatamente o Mel Martins de Sá atual prefeito , tipo que tem aniquilado este Municipio basta lhe di-zer que ele não tem pago a sesta parte da renda a mais de quinze mezes , de-ve ao advogado Dr. Raul Paim 2.500$ a di-verços mais uns 6.000$ e toda renda que arrecada é para a quadrilha , não há quem aponte o menor benefício pra-ticado por ele aqui , só quem o aguen-ta é João Sá confiado na amizade do Capm Facó , eu lhe recommendo que veija bem este ponto de vista , o João Sá é capaz de se vendo perdido procurar o Dr. João Dantas , porem V segu-re bem este ponto , confio em V sei que V não poupará esforço para agir em meu benefício , pode garantir por mim tudo ao Dr. João Dantas que lhe garan-to não deixar mal o que espero é ele me dar força para combater o João Sá procurando encostal-o de uma vez

[pag]



 Em carta que fiz a Tota dizia que mandasse nomear o Bráulio , porem a conselho de amigos resolvi afron-tar o meu irmão Fiel Nolasco de Carv . Peço-lhe que me responda logo esta carta dando-me suas impressões sobre este ponto de vista , se será viavel ou não o que pretendo . Sem mais

 Do seu Co Amo Bento Nolasco de Carvalho

