
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 34-MCO-25-03-1963
|:| Autor: Manoel Carneiro Oliveira.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 25 de março de 1963.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 34

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 255 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Baliza 25 de Março 1963

 Prezado Irmão adeus de longe eu e todos estamos com sáude e não tenho tempo para nada João eu faço intenção de aparecer por tá lá nos quinzes dias Erismar esteve muito doente mas vai com boa melhora nada mais do seu irmão que lhe preza

 Manoel Carneiro Oliveira

[pag]



 Ilustríssimo Senhor João Carneiro Pitanga

 S. Fazenda Amargozo

[pag]

 Manoel Carneiro

