
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 340-AFB-10-06-1898
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 10 de junho de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 340

 ABJ . P08D16 - 0375 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Recebida a 21 – Respondida a 19 julho – ”

 Pombal 10 de Junho de 1898

 Primo Compadre e amigo

 Por intermédio do Major Jeronimo , me foi entregue seu favor , que me deu prazer pela certeza de que com todos os seus passão sem alteração . Eu vou indo , tenho sofrido alteração na saúde , mas sempre a par , sua comadre vai melhor , bem assim a mulher do Barboza . A seca aqui é medonha ; já perdi metade dos bois ; o cavalas em estado mortal ; e no alto sertão os prejuízos são enormes ! Principiei fazer uma Casa na Vila , em Fevereiro , maltratei muito o gado , afinal tive de parar pois não havia meios de conduzir madeiras A mais de ano não vou a Bahia e nem viajo , agora pretendia ir , acontece não ter em que . Meu filho aqui está , vai amanhã a Bahia ; e diz voltar .

[pag]

 A carta que lhe escrevi pelo Sargento Afranio , era pedindo lhe um parecer , o que faço por esta . As forças do Governo matarão 73 cabeças de gado nosso na Fazenda Rozario- entendi não dar providência alguma sem seu conselho ; por tanto se entender que devo cobrar ; peço lhe indi[que] 110 um nosso amigo que trate do negócio sobre um ajuste razoável ; ou mesmo como entender ; e nesse caso deve mandar-me as instruções que devo seguir aqui ; isto é copia da Procuração , e ou justificação , ou conta do vaqueiro ou , lista do meu rol , pois são estes os meios de prova que se me a figura- Eu esperava primeiro saber se o Doutor Paulo Fonte cobrava , para então proceder , não sei porém se ele cobra , ou cobrou . Estou ansioso para ir ao Macororé ver como vai aquilo , porém sem poder a falta de montadas . Paguei adiantado minha assinatura do Republicano , levo 1 mês e mais sem receber e quando vem é muito atrasado ; não convém , por isso vou suspender a assinatura . O Manuel Victorino , cresceu , e cresceu muito no conceito do Pais , sempre esperei isso . Que papel virá fazer o Campos Salles ! será uma continuação do Prudente ! Nada soubemos da Capital Federal- A oito dias apareceu um aguaceiro fino ; hoje tornou , porém nada cria está [o] 111 fina é- Os gêneros por preços enormes , Feijão 80 e 100$000 , milho 40 á 480$000 Farinha 16$000 , carne seca 1800 quilo , açúcar bruto 600 reis , rapadura da terra 250 uma , enfim é um castigo Não tive safra o ano próximo passado e creio não terei este ano devido ao grande sol , que sensivelmente estragou as canas .
[footer:  111 Corroído .

]


[pag]

 O major tem me apertado pela mulher encantada ; já o tenho convencido estar ela para esses lados e que o Benigno dirá o lugar onde para ela . Tenho gostado muito da discrição de seu amigo Cônego ... A Deus minhas visitas a todos , e suas ordens ao

 Primo Compadre amigo obrigadíssimo Antonio Ferreira de Britto

