
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 340-AFB-10-06-1898
|:| Autor: Antonio Ferreira de Britto.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 10 de junho de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 340

 ABJ . P08D16 - 0375 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Rec a 21 – Resp a 19 julho – ”

 Pombal 10 de Junho de 1898

 Pro Compe e amo

 Por intermedio do Major Jeronimo , me foi entregue seo favor , q me deu prazer pla certeza de q con toudos os seos passão sem alteração . Eu vou indo , tenho sofrido alteração na saúde , más sempre a pá , sua come vai milhor , bem assim a mer do Barboza . Accêca aqui é medonha ; já perdi metade dos bois ; o cavalas en estado mortal ; e no alto certáo os prejuizos sáo enormes ! Principiei fazer uma Caza na Villa , em Fevereiro , maltratei mto o gado , afinal tive de parár ps náo havia meios de conduzir madras A ms de anno náo vou a Bahia e nem viajo , agora pretendia ir , acontesse náo ter em q . Meo filho aqui está , vai amanha a Ba ; e dis voltar .

[pag]

 A carta que lhe escrevi plo Sargento Afranio , erá pedindo lhe um parecer , o que faço pr esta . As forças do Governo mataráo 73 cabeças de gado nosso na Fazenda Rozario- entendi náo dar providencia alguma sem seu consêlho ; or tanto se entender q devo cobrar ; peço lhe indi[que] 110 um nosso amo q trate do negco sobre um ajuste razoavel ; ou mmo como entender ; e nesse cazo deve mandarme as instruções q devo seguir aqui ; isto é copia da Procam , e ou justificação , ou conta do vaqro ou , lista do meo rol , ps sao estes os meios de prova q se me afigura- Eu esperava primeiro saber se o Dor Paulo Fonte cobrava , pa en táo proceder , náo sei pm seelle cobra , ou cobrou . Estou anciozo pa ir ao Macororé ver como vai aquillo , pm
[footer:  110 Corroído

]


[pag]

 sem poder a falta de montadas . Paguei adiantado ma assignatura do Republicano , levo 1 més e ms sem receber e qdo vem é mto atrazado ; náo convem , pr isso vou suspender a assinatura . O Mel Victorino , crecéu , e creceu mto no conceito do Ps , sempre esperei isso . Que papel virá fazer o Campos Salles ! será uma continuação do Prudente ! Nada soubemos da Capital Federal- A oito dias appareceu um agoaceiro fino ; hoje tornou , pm nada cria tá [o] 111 fina é- Os generos pr preços enormes , Feijão 80 e 100$000 , milho 40 á 480$000 Farinha 16$000 , carne ceca 1800 quillo , assu-car bruto 600 rs , rapadra da terra 250 uma , emfim é um castigo Náo tive safra o anno pp e creio náo terei este anno devido ao grde sol , q sensivelmes estragou as cannas .
[footer:  111 Corroído .

]


[pag]

 O major tem me apertado pla mer encantada ; já o tenho convencido estar ella pa esses lados e q o Benigno dirá o lugar onde pa ella . Tenho gostado mto da discrição de seu amo Cônego ... A Ds minhas vizitas a toudos , e suas ordens ao

 Pro Compe amo obrigmo Antonio Ferra de Britto

