
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 341-AFB-29-12-99
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito (Ferreira).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 29 de dezembro de [18]99.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 341

 ABJ . P08D16 - 0376 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Recebida a 1 de junho – Respondida a 3 – ”

 Primo Compadre e Amigo Sr. Barão

 29 de dezembro 112 de 99 113

 Estou muito acabrunhado , e enfraquecido . Não pude dar-lhe resposta de suas cartas de 26 logo . Meu irmão nasceu em 10 de setembro 114 de 1834 , faleceu em 26 de dezembro 115 de 1899 meia hora depois de meia noite , foi seputado no carneiro da Família , na saída do corpo de sua casa , acompanharão 124 cavaleiros , no caminho forão se encontrado outros , na Ribeira os cavaleiros excediam de 300 ; povo a pé , não se podia ao certo calcular , porém não é exagero dizer-lhe que tinha 800 ou 900 peço-as tanto que a Igreja ficou literalmente cheia quando entrou o caixão . Só teve um Padre ; e alguns can
[footer:  112 No original está grafado " 10 bro " .

 113 Datação feita pelo remetente com outra tinha .

 114 No original está grafado " 7 bro " .

 115 No original está grafado " 10 bro " .

]


[pag]

tores ajudantes , fazendo a Polícia guarda de honra- Pela estrada onde passou o caixão , o povo lamentava de uma maneira descomunal , enfim era um ato tão comovente , que me roubava a existência , e ao mesmo tempo me orgulhava . O Vigario depois da encomendação , fez a apologia com palavras repassadas de sentimento e apelou para o povo , ouviam lavar de lágrimas o túmulo , no dia 2 na missa do 7º dia- Mando celebrar aqui para a Família que lá não pode ir- Voltei da Ribeira para de meu irmão a fim de dar as 1ªs providências , con

[pag]

duzindo para aqui uma mulher e 2 filhinhos dele . Não fiz declarações nenhuma ; nem tinha feito arrolamento com os cunhados ; verdade é que nada deixou , porém creio que isto mesmo que tem não dará para pagar o que deve- Fiz a minha custa o Enterro que andou perto de 400$000 ; e estou disposto a desistir da herança , salvo se V. entender que devo entrar nesse penoso trabalho , pois gastar tempo e dinheiro , em fim não obrarei sem sua opinião a respeito . Pelo que pude colher os negócios da Câmara 116 estão de tal forma embaraçados que é impossível remediar-se , 4 anos sem sessão , sem apontamentos ; nem
[footer:  116 Por " Câmara " .

]


[pag]

 da receita nem de despesas ... . Vim por aqui na 4ª a noite , e hoje volto para lá , onde devo encontrar Manuel Ferreira e outros amigos para lavrar a eleição , e verificar a Municipal , levando logo esta carta principiada aqui , e lá concluir- Vamos agora a negócios daqui . ontem veio aqui o Capitão Antonio Galdino , a ele falei sobre a falta de editais e designação dos lugares da eleição respondeu-me que não tinha enviado as mesas , e convidou-me para fazermos a Eleição , de acordo a fim de não se dar caso de duplicata ; respondi que não duvi

[pag]

daria fazermos , porém é preciso eu ficar bem aquinhoado ; e quanto a duplicata , quando se desse , seria ás ambas , por que não tinham eles como lhe competiam , cumprido com a lei ; no entanto ficamos sem acordo esperando eu ver se eles fazem para fazer a minha com os mesmos mesários deles , como me aconselhou o Dr. Mello ; ficando V. descansado que faço , seja como for a eleição- 30 de dezembro 117 São 11 horas da manhã quando me aparto dos amigos por terem ele de fazer feira . Ficarão lavradas 11 cópias e prontas as 5 que faltam Manuel Ferreira e Manuel que dão conta- Estou com a dentadura de nosso Engenheiro estragado- vai a procura do Tambor para mandar fundir a dentadura pois não conheço os donos da Fábrica , devendo vir com presteza para o Timbo e avisando-me para mandar ver mando a conta Adeus seu Primo Compadre amigo Ferreira

