
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 341-AFB-29-12-99
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito (Ferreira).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 29 de dezembro de [18]99.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 341

 ABJ . P08D16 - 0376 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferra ” “ Rec a 1 de juo – Resp a 3 – ”

 Pro Compe e Amo Sr. Baráo

 29 de bro 112 de 99 113

 Estou muito acabrunhado , e emfraquecido . Náo pude dar lhe resposta de suas cartas de 26 logo . Meo irmáo naceú em 10 de bro 114 de 1834 , faliceu em 26 de bro 115 de 1899 meia hora depois de meia noite , foi seputado no carnro da Fama , na saida do corpo de sua caza , acompanharáo 124 cavaleiros , no camo foráo se encontrado outros , na Ribra os cavaleiros excediáo de 300 ; povo a pé , náo se podia ao certo calcular , pm náo é exagero dizerlhe que tinha 800 ou 900 pecoas- tanto que a Igreja ficou literalmentes cheia qdo entrou o caxáo . Só teve um Padre ; e alguns can
[footer:  112 No original está grafado " 10 bro " .

 113 Datação feita pelo remetente com outra tinha .

 114 No original está grafado " 7 bro " .

 115 No original está grafado " 10 bro " .

]


[pag]

tores ajudantes , fazendo a Policia guarda de honra- Pela estrada onde passou o caixáo , o povo lamentava de uma maneira descumunal , imfim era um acto táo comovente , q me roubava a ixistencia , e ao mmo tempo me orgulhava . O Vigro deps da emcomendaçáo , fés aapologia com palavras repassadas de sentimto e apelou pa o povo , oviam lavar de lagrimas o tumulo , no dia 2 na missa do 7º dia- Mando celebrar aqui pa a Fama q lá náo pode ir- Voltei da Ribra pa de meo irmáo a fim de dar as 1ªs providencias , con

[pag]

duzindo pa aqui uma mer e 2 filhinhos delle . Náo fis declaraçoes nemhuma ; nem tinha feito ar-rolamento com os cunhados ; verdade é q nada deixou , pm creio q isto mmo q tem náo dará pa pagar o q deve- Fis a ma custa o Interro q andou perto de 400$000 ; e estou disposto a dizistir da erança , sal-vo se V. entender q devo entrar nes-se penôzo trabalho , ps gastar tempo e dro , em fim náo obrarei sem su-a opiniáo arespeito . Pelo q pude colher os negócos da Camarás 116 estáo de tal forma embaraçados q é impossivel remediar-se , 4 annos sem sessáo , sem apontamtos ; nem
[footer:  116 Por " Câmara " .

]


[pag]

 da receita nem de despezas ... . Vim pr aqui na 4ª a noite , e hoje volto pa lá , onde devo encontrar Mel Ferra e outros amos pa lavrar a eleiçáo , e virificar a Mu-nicipal , levando logo esta carta principiada aqui , e lá concluir- Vamos agora a negocios d'aqui . Hontem veio aqui o Capm Antonio Galdino , a elle falei sobre a falta de editais e dezignaçáo dos lugares da eleiçáo respondeume q náo tinha enviado as mezas , e convidoume pa fazermos a Eleiçáo , de acordo a fim de náo se dar cazo de duplicata ; respondi q náo duvi

[pag]

daria fazermos , pm é percizo eu ficar bem aquinhoado ; e qto a duplicata , qdo se desse , seria ás ambas , pr q náo tinháo elles como lhe competião , cumprido com alei ; no entanto ficamos sem acordo esperando eu ver se elles fazem pa fazer a ma com os mesmos mezarios delles , como me aconselhou o Dr. Mello ; ficando V. discançado q fasso , seja como for a eleiçáo- 30 de bro 117 Saó 11 horas da manha qdo me aparto dos amos pr teren elle de fazer feira . Ficaráo lavradas 11 copias eprontas as 5 q faltáo Mel Ferra e Mel q
[footer:  117 Continuação da carta no dia seguinte pelo próprio remetente com tinta preta .

]


[pag]

 dáo conta- Estou com a dentadura de nosso Engo estragado- vai a pocura do Tambor pa mandar fundir a dentadura ps não conheço os donos da Fabrica , devendo vir com presteza pa o Timbo e avizandome pa mdar ver mando a conta ADs seu Pro C amo Ferra

