
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 342-AFB-23-03-1900
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de março de 1900.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 342

 ABJ . P08D16 - 0377 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Rec a 26 - Resp a 19 de Junho ”

 Pombal 23 de Março de 1900

 Pro Compe e Amo Sr. Barão Não dispondo Ds o contro amanhã cedo sigo pa o Centro , aver se vendo meos gados , plo q receba mas despedidas – junto verá uma cartinha de meo Genro Barboza , tendo vindo hoje , Melquiades , Otavianno e outros dos meos da Ribra em opozição a uma noticia de ser em breve o Pe Mendonça o intendente ; e em virtude de tal opozição , que entendo ser de razão , eudeclarei a elles toudos q contassem commigo . Sabe V. qm é Mendonça , pm talvés , não o conheça de perto , é um moleque , canalha ,

[pag]

 caxaceiro de profissão , igual ao parceiro Fulco ! Assim , antes de tudo , já protesta virar ceos e terra , enxotando ma Fa-milia q a um ceculo domina ali , vê pr tanto V. q meos brios me leváo assustentar os meos athe a morte . Naó concordo ser votado outro , neste quetriennio con excluzáo de meo Genro , sal-vo se for o irmáo - O Fulco desde o tempo de meo irmáo , q nutre esperanças , nunca pou-de , agora quer por em execução seos planos ; estou na vangu-arda e disposto a tudo - Seja quais forem as consequencias

[pag]

 N[ão] 118 cêdo = ; V . manda em ma peçôa , mmo derramando a ultima gota de sangue , pm estou ms q convencido , q náo averá interesse 119 [...] a desprezarme , pr vez [...] 120 – Sou justo , e gosto de [cump]rir ma palavra , por tanto , se [...] 121 uma pequena duvida , ( na ql a razão está de ma parte ) entre mim e o Melquiades , sobre a nomiação de um Profecor , tem ido alem de nos , a outros e náo a elle torna eu culpado , ps de ma parte só ouve fidelide e nada mais ; e isto mmo elle já recon[he] ceú- Apareça um Pro[fessor] qual quer sirá nomiado , em[quanto]
[footer:  118 Corroído .

 119 Corroído .

 120 Corroído .

 121 Corroído .

]


[pag]

 o meo acto será sustentado , custe oque custar . Sinto náo poder ir athe sua prezencia pa ao vi-vovos 122 manifestarlhes [...] 123 desses canalhas . Não [...] 124 Urnas , nem ali , enem a [...] 125 . Sinto náo poder lá ir , pelas novidades [...] 126 q tenho desta viagem -

 Receba mas vizitas , Totonio , e Jo-ãozinho , e Ds queira continui ma Come fluindo saúde , pa dar suas ordens ao Pro Compe e Amo obro Anto Ferra de Brto .

 122 Corroído .

 123 Corroído .

 124 Corroído .

 125 Corroído .

 126 Corroído .

 127 Corroído .

