
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 342-AFB-23-03-1900
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de março de 1900.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 342

 ABJ . P08D16 - 0377 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Recebida a 26 - Respondida a 19 de Junho ”

 Pombal 23 de Março de 1900

 Primo Compadre e Amigo Sr. Barão Não dispondo Deus o contrário amanhã cedo sigo para o Centro , haver se vendo meus gados , pelo que receba minhas despedidas – junto verá uma cartinha de meu Genro Barboza , tendo vindo hoje , Melquiades , Otavianno e outros dos meus da Ribeira em oposição a uma notícia de ser em breve o Padre Mendonça o intendente ; e em virtude de tal oposição , que entendo ser de razão , eu declarei a eles todos que contassem comigo . Sabe V. quem é Mendonça , porém talvez , não o conheça de perto , é um moleque , canalha ,

[pag]

 cachaceiro de profissão , igual ao parceiro Fulco ! Assim , antes de tudo , já protesta virar céus e terra , enxotando minha Família que a um século domina ali , vê por tanto V. que meus brios me levam a sustentar os meus até a morte . Não concordo ser votado outro , neste que triênio com exclusão de meu Genro , salvo se for o irmão - O Fulco desde o tempo de meu irmão , que nutre esperanças , nunca pôde , agora quer por em execução seus planos ; estou na vanguarda e disposto a tudo - Seja quais forem as consequências N[ão] 118 cedo - ; V . manda em minha pessoa , mesmo derramando a última gota de sangue , porém estou mais que convencido , que não haverá interesse 119 [...] a desprezar me , por vez [...] 120 – Sou justo , e gosto de [cump]rir minha palavra , por tanto , se [...] 121 uma pequena dúvida , ( na qual a razão está de minha parte ) entre mim e o Melquiades , sobre a nomiação de um Professor , tem ido além de nós , a outros e não a ele torna eu culpado , pois de minha parte só ouve fidelidade e nada mais ; e isto mesmo ele já reconl[he]ceu- Apareça um Pro[fessor] qual quer será nomiado , en[quanto] o meu ato será sustentado , custe o que custar . Sinto não poder ir até sua presença para ao vivo vos 122 manifestar lhes [...] 123 desses canalhas . Não [...] 124 Urnas , nem ali , e nem a [...] 125 . Sinto não poder lá ir , pelas novidades [...] 126 que tenho desta viagem -

 Receba minhas vizitas , Totonio , e Joãozinho , e Deus queira continui minha Comadre fluindo saúde , para dar suas ordens ao Primo Compadre e Amigo obrigado Antonio Ferreira de Britto .

 122 Corroído .

 123 Corroído .

 124 Corroído .

 125 Corroído .

 126 Corroído .

 127 Corroído .

