
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 343-AFB-21-06-1900
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 21 de junho de 1900.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 343

 ABJ . P08D16 - 0378 . Documento incompleto contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compe Ferreira ” “ Rec a 25 - Resp a 26 - ”

 Pombal 21 de Junho de 1900

 Exmo Senr Barão de Geremoabo

 Tenho á vista seo favor de 19 do corre , que me deu prazer pella certeza de que passáo sem alteraçáo . Na ma chegada do certáo , soube que já estava ; e pelos jornais , vi o rezultado do Rio . Vim apreçada= mente aqui , pr ter noticias estarem 2 filhos acometidos de Febre , e náo tendo realizado meos negcos , volto nestes dias ; sem q possa dizerlhe , qdo venho do certáo . Muito alegroume dizerme , que náo podem ser milhores as qualidades do Mendonça , plo q receba meos parabens , pla aaquiziçáo . Náo neguei ter dito ao Dor Antonio q vi esse um Profeçor normalista , q seria nomiado ; ms q este só vinha pr 1 més , e seria logo mudado pa dar me o cafunê ; promessa esta feita e logo propalada , tratei logo de escreverlhe dando a entender q náo me expunha a ser ridicularizado pr tal canalha , e entendi q bastaria esta , pa náo vir cá o Sr. Caetano , sem

[pag]

 nos entender ; agora pr sua carta vejo q se julgou disfeitiado pr náo ter meo Genro nomiado o Sr. Caetano ; adiantando q de novo vai mandallo , eu pm sou obrigado a dizerlhe q se vier , será nomiado pr outro , pr meo Genro , nunca . Dis mais , q já náo mandou marcar a Eleiçáo do Intendente , em atençáo ao meo regresso ao certáo ; e por que eu náo tinha mais interesse , poço dispençar desde já , essa finêza de sua parte ; dando liberdade a fazello logo ; mmo pr q náo me julgo na altura de a ir disputar . Em Agosto deve fazer 32 annos q me alistei em suas bandeiras , tenho o orgulho de dizer q fui lial . Em 1885 qdo pu-blicou o manifesto de 30 de bro 128 , eu tãobem fis o meo retirandome avida privada , pr instancias suas , e de meo infilis irmáo voltei ; em 1895 outro manifésto , nem entregava a chifia

 128 No original está grafado " 8 brº " .

