
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 344-AFB-04-12-1900
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 04 de dezembro de 1900.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 344

 ABJ . P08D16 - 0379 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Come Ferra ” “ Rec a 7 – Resp a 24 ”

 Pombal 4 de dezembro de 1900

 Pro Come e amo Sr. Baráo

 Tenho avista seu favor de 26 do més findo q me deu prazer pela certeza de que contoudos os seus fluem vigoro-za saúde- Cheguei do certáo no dia 28 , encontrando 13 peçôas da Fa-milia doentes de Sarampo , váo alguns já milhorados- Anto Rodrigues mostrou me um pedido seu ( pr prevencão ) dei os nomes . Percizava vello pa sentar as couzas milhor , mais nem só pr ter V. dito q no sege dia seguia pa Bahia , como pr meter chegado hoje úm pr do Riacháo , izigindo ma prezca ali no dia 7 , me vejo forçado a ir mmo sem poder , e pr isso náo posso ir ; se

[pag]

 porem poder voltarei pr ahi a fim de falarlhe o precizo- Estava hoje de partida pa Mirandella a fim de obter as asinaturas dos eleitores , o q só posso fazer em minha volta do Sergipe . Aqui , me consta já terem reformado a eleiçáo 4 vezes , pr q tem vindo 4 ve-zes por do Leitáo , e me firmaráo q á isso . Hontem pelo Correio sou-bemos das nomiações d'aqui , Soure , e Razo , pa Supples de Js de Direito , foi uma surpreza ? Manoel Pereira já está Sevirinista ; mundo mizeravel ! ! Pacinho andou apreguando sua fortuna de 4 mil contos ... coitado ! e pena náo ser

[pag]

 assim pr q estaria ( segdo elle ) tudo rico ; sempre o conheci em vespera de eleiçáo milionario , fazendo Estra-das de Ferro ; agora sumptuoza Igre-ja no Olho d'Agoa ! ? ? Fui ao certáo forçado , ms assim me hera percizo em vista da falta de agoas q havia ; dei as providencias e vol-tei logo . Muito percizava ir a Bahia pm como ! Sua Come tem piorado mto , mmo devido a turma de duentes em caza ; Ds fará o q for de sua Sta vontade- Acceite contoudos nossas vizitas Rogaciano pede abenção Seu

 Pro Come obro Anto Ferra de Britto 129

 129 Grafismo .

