
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 345-AFB-26-01-1901
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 26 de janeiro de 1901.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 345

 ABJ . P08D16 - 0380 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compe Ferra ” “ Rec a 4 Fevereiro – Resp a 6 – ( 2 ) 4 Fevereiro ”

 Pombal 26 de Janeiro de 1901

 Compe amo Sr. Baráo

 Que com minha Come estejáo fluindo saude , e q os pequenos já estejáo restabelecidos estimarei Esqueci previnirlhe sobre o a dejunto da Promotoria d'aqui , q é depreze o Sr. Joáo Borges , e convem q seja gente nossa , pr q se o Dr. Pereira qdo chegar quizer tractar do alistamto eleitoral , tornase de urgente nececide q contemos com o Promotor ; pr isso seja nomiado o Rogaciano F. de Britto ; e cazo seja elle incompativel com migo ; seja nomiado Joáo de Sza Freire- Qto ao Agente lhe falei , deve ser o Marcolino de Aquino Cezar ; e pa a Policia , sejáo os nomes q já in

[pag]

diquei- Amanha vou mdar levar os papeis no Camociatá , á Thotonio . Qdo Joáozinho chegar , digame alguma couza . Aqui cor-re q o Severino entregou a direção do Inhambupe , Sobrado , EntreRio , e Villa Rica ao Satiro ! ! ! Louvei suas vistas na Ribeira ; os amigos de maior confiança de meo fallecido irmáo , estão sendo desprezados , e reina muito disgosto ; aqui tem vindo alguns queixar-se . Eu lhe dei algumas imformaçoes da Ribra , sem conhecimto , pr q náo sabia em vida de meo irmáo qm eráo os de immediata confiança , eajuizei sem estudar os homens ; agora vou conhecendo meo erro , pr q me

[pag]

 vi obrigado a áprecialos . Meos Sobrinhos Ignco , Octaviano , meo Genro Barboza , Antonio da Catinga , e mtos outros estáo mto tristes ; eu os vou animando , epedindo lhes que náo se mováo Náo lhe erá estranho , q a longos annos , os nossos Parentes das Cannas , tentaváo dominar á Ribra ; meos fallecidos irmãos antepunháo-se aisso , sabe q o rancor delles é velho , e é este o motivo do disgosto ; em fim V. é bastante perpiscas ; comvem acautelar . Sua Come vai sofrendo nervozo- os ms empas , graças a Ds ; toudos vizitao lhes , seu afilhado pede abençáo , seu

 Pro Compe amo obro Anto Ferra de Britto

