
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 346-AFB-31-05-1902
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito.
|:| Destinatário: 
|:| Data: 31 de maio de 1902.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 346

 ABJ . P08D16 - 0381 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Ferreira ” “ Recebida a 17 Junho Avistei a 5 de 7 brº no Pombal e – Respondida a 08 de 7 brº – ”

 Pombal 31 de Maio de 1902

 Primo Compadre e amigo

 A dias não tenho notícias suas . Eu desde fim de Fevereiro sofro muito , tenho estado no estado de não ir a Rua , nem a roça ; a 12 dias para cá melhorei , certificando-me que sofro caseiras , e não estômago como supunha : sua Comadre de 15 dias para cá apareceu o Astma , os mais vão sem alteração . Que minha Comadre continui sem novidade é quanto lhe desejo , e que com a mais Família goze saúde . Quando estive na Bahia em Fevereiro , não pude pagar as 6 rodas de arame , por não ter recebido um dinheiro alí ; por isso só agora remeto lhe 130$000 para me

[pag]

 fazer 130 o favor mandar pagar , e por que não tivesse o Palmeira remetido conta , não sei ao certo quanto devo , pedindo lhe que se for mais pague , e me mande a conta . Quando sobe para o sertão ? eu vou na semana , ligeiramente alí , ver como vão as couza , e dar partilha , devendo ser breve na viagem O inverno aqui vai fraco Vai se acabando os homens mais necessários- Se tiver á venda gado bom para toiro , quero comprar 2 , e caso não tenha , e tiver de vir gado do Regallo , peço-lhe para mandar comprar 2 garrotes de 2 anos , que são melhor criando se cá- Adeus até minha volta : recomende-me a Excelentíssima Comadre , Thotonio e a Joáozinho com a Família , e V. receba o abraço do

 Primo compadre e amigo obrigado Antonio Ferreira de Britto

