
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 346-AFB-31-05-1902
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito.
|:| Destinatário: 
|:| Data: 31 de maio de 1902.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 346

 ABJ . P08D16 - 0381 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compe Ferra ” “ Rec a 17 Jo Avist a 5 de 7 brº no Pombal e – Resp a 08 de 7 brº – ”

 Pombal 31 de Maio de 1902

 Pro Compe e amo

 Adias náo tenho noticias su-as . Eu desde fim de Fevereiro sofro mto , tenho estado no estado de náo ir a Rua , nem a roça ; a 12 dias pa cá milhorei , certificando me q sofro Cazeiras , e náo estomogo como supunha : sua Come de 15 dias pa cá aparecéu o Astma , os ms váo sem alteraçáo . Que ma Come continui sem novidade é qto lhe dezejo , e q com a ms Fama gozi saude . Qdo estive na Ba em Fivereiro , náo pu-de pagar as 6 rodas de arame , pr náo ter recebido um dro ali ; pr isso só agora remeto lhe 130$000 pa me

[pag]

 fazazer 130 o favor mandar pagar , e pr q náo tivesse o Palmeira remetido conta , náo sei ao certo qto devo , pedindo lhe q se for ms pague , e me mde a conta . Qdo sobe pa o certáo ? eu vou na sumana , ligeiramentes ali , ver como váo as couza , e dar partilha , devendo ser breve na viagem O inverno aqui vai fraco Vai se acabando os homens ms neceçarios- Se tiver á venda gado bom pa toiro , quero comprar 2 , e cazo náo tenha , e tiver de vir gado do Regallo , peço lhe pa mandar comprar 2 garrotes de 2 annos , q sáo milhor criando se cá- Adeus athe ma volta : recomendeme a Exma
[footer:  130 Por " fazer "

]


[pag]

 Come , Thotonio e a Joáozinho com a Fama , e V. receba o abraço do

 Pro compe e amo obro Anto Ferra de Britto

