
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 347-AFB-19-06-1903
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 347

 ABJ . P08D16 - 0382 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compe Ferra ” “ Rec a 2 jlo Avist a 3 7 brº ( 2 ) 25 junho ”

 Pombal 19 de Junho de 1903

 Pro Compe e Amo

 Sáo 2 horas da tarde , qdo recebo sua carta de 14 ; q me deu prazer pela certeza de q com ma Exma Come gozão vigorosa saude . Fiquei sciente de tudo qto refirio . Ogado q mdei pa o Miguel , regulou 54 reis- em fim é este o mdo , opior é a caristia dos ms gene-ros . Compe Antonio Rodrigues vai indo , o menino do Pocidonio vai no mmo . Hoje ao chegar aqui na Va recebi uma carta do Dr. Severino , recomendando a eleição , e os 2 Candidactos ; estava no propozito de não perder meo tem-po con eleição , ps somes na vespera dellas , lembra-se elle de escrevêr

[pag]

me ; no entanto qlqr couza q lhe peço , não responde ; ms deps q recebi a sua mudei de propozito ; vou ver o q faço somes em atenção a si : O Dr. Pera continua a perseguir me pr toudos os meios , eu vou sofrendo , pm receio não cance ma paciencia- O Dr. Severino deve encarregar suas eleições ao Dr. Pera e não a mim q nada sou , e nem aspiro ser- Estou farto de lutar , pa servir ingratos e mal agradicidos ; estou no fim da vida , e dezejo morrer sem ms cuidados alem da Fama ; ps somes dou um vocto a si pr q alem de pare é Velho amo , não se es

[pag]

quece dos pobres- Emfim do Severino não se espere nada , bem avizado andou o Dor Je Gonçalves , desde o principio do governo delle? ? no entanto sai como entrou , e sem deixar saudes . Um Escram de Pás , eu náo pude obter elle nomiar ! avali somes isto- Bate aporta a eleição Municipal , veremos elle o q zás- aqui não temos meza , não temos um Escram , não temos um membro na Camará , nem qualificação ! O ingrato Anto Roiz apresentou pa o substituir um filho do Galdino Borges , e pronto . Tenho relações com o Urcicio egos

[pag]

to delle , ms esse moço poucas as peçoas aqui o conhecem ! Náo poço ir dizer a Deus a Thotonio , pr estar deviagem pa o cer-táo no dia 1º de Jlo , elle que receba mas vizitas , e Joãozo qdo chegar . E tempo de estar cêco no certão pm vou dar partilhas e fazer um Paredão- Os Suppes de Juis de Direito d'aqui , não forão nomiados , pr q ! ! ? Já mdei pelo Arame- Muito fraco o inverno aqui . A Deus dê suas ordens ao Rogaciano pe-de abenção-os ms vizitáo a ma Come e a si- Pro compe amo ploC Anto Ferra

