
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 348-AFB-14-12-1902
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito (Antonio Ferreira).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 14 de setembro /1901 ou 1902/.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 348

 ABJ . P08D16 - 0383 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros a lápis : “ Sobre Chico ” “ Rabello – expirando ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferra ” “ Rec a 14 - Resp a 14 ( 2 ) ” .

 < Reservado >

 14 de bro 113

 Compe e amo

 São 7 horas e ½ da manhã , qdo tive estas noticias = chegou por do João dos Reis , as 9 horas da noite , in continente , forão dispachado 4 pors , pa Monte Santo , Tu-canno , Gero , e Itapicurú ! ; não sei ao certo do contiudo de tudo isso , pm certo ms é eleição- Eu , a vista da combinação , na 6ª fra expedi avizos pa os eleitores , apenas compareceu úns 20 pa figurarem ; estou atado sem mmo saber deliberar , pr q como sabe na- mêsa só tenho o suppe do juis de Pás , e não há ms tempo de chamar os eleitores = Ricardo e Monte Santo , estavão mto firmes , pm são faceis de procederem de acordo com as ordens do chefé . Vou a formação da mêsa ; pm não sei
[footer:  113 No original está grafado “ 7 bro ” .

]


[pag]

 se devo falar-lhes , ou esperar q me fa-lem ! Aqui chegame nova noticia ; João Dtas , mda q dê eu os votos delle ao Ruy , e os do Ruy a elle ! não sei si acredito ; qm me dis é nosso amo , e acrecenta ; é está a unica mudança . V. en sua carta medis ; não se afaste uma linha do combinado ; assim ps delibere o meo proceder em qual quer emergencia : isto é , ou combinar ; ou deixar correr a revelia , pr q com o peçoal q espero , milhor será este ultimo alvite - Combinamos tudo na 6ª fra ; athe a hospedage de Mirandella dividir entre nós 3 . ! Delibere o q devo fasêr - Opor vai com ordem de puchar , náo demore-o

[pag]

 Que com ma Come passe sem alteração - Dispa do

 Pro compe amo do C Anto Ferra

 Na 5ª fra ficou o Chico Rabello espirando já sem falla , de Febres , noticia dada plo João Vieira da Itabaianinha -

