
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 348-AFB-14-12-1902
|:| Autor: Antonio Ferreira de Brito (Antonio Ferreira).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 14 de setembro /1901 ou 1902/.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 348

 ABJ . P08D16 - 0383 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros a lápis : “ Sobre Chico ” “ Rabello – expirando ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Ferreira ” “ Recebida a 14 - Respondida a 14 ( 2 ) ” .

 < Reservado >

 14 de setembro 113

 Compadre e amigo

 São 7 horas e ½ da manhã , quando tive estas notícias - chegou portador do João dos Reis , as 9 horas da noite , em continente , forão despachado 4 portadores , para Monte Santo , Tucanno , Geremoabo , e Itapicurú ! ; não sei ao certo do conteúdo de tudo isso , porém certo mesmo é eleição- Eu , a vista da combinação , na 6ª feira expedi avisos para os eleitores , apenas compareceu uns 20 para figurarem ; estou atado sem mesmo saber deliberar , por que como sabe na- mesa só tenho o suplente do juiz de Paz , e não há mais tempo de chamar os eleitores - Ricardo e Monte Santo , estavam muito firmes , porém são fáceis de procederem de acordo com as ordens do chefe . Vou a formação da mesa ; porém não sei
[footer:  113 No original está grafado “ 7 bro ” .

]


[pag]

 se devo falar-lhes , ou esperar que me falem ! Aqui chega-me nova notícia ; João Dantas , manda que dê eu os votos dele ao Ruy , e os do Ruy a ele ! não sei se acredito ; quem me diz é nosso amigo , e acrescenta ; é está a única mudança . V. em sua carta me diz ; não se afaste uma linha do combinado ; assim pois delibere o meu proceder em qual quer emergência : isto é , ou combinar ; ou deixar correr a revelia , por que com o pessoal que espero , melhor será este último alvitre - Combinamos tudo na 6ª feira ; até a hospedagem de Mirandella dividir entre nós 3 . ! Delibere o que devo fazer - O portador vai com ordem de puxar , não demore-o

[pag]

 Que com minha Comadre passe sem alteração - Disponha do

 Primo compadre amigo do Coração Antonio Ferreira

 Na 5ª feira ficou o Chico Rabello espirando já sem fala , de Febres , notícia dada pelo João Vieira da Itabaianinha -

