
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 349-AlC-23-11-1890
|:| Autor: Antonio Lourenço de Carvalho (Antonio Lourenço).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de novembro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 349

 ABJ . P10D22 - 0464 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antoo Lourenço ” “ Rec a 26 Resp 6 10 brº ”

 Geremoábo 23 de bro 132 de 1890 -

 Exmo amo Senr Barão de Geremoábo

 Descansa em meo puder seu favor de 16 do corre . A Intendencia está só com trez membros , eu Possidonio Dantas , porque o Nounô [?] não- aceita - , e é preciso providencias já e já - , não foi exonerado o Je da Costa , que o deve ser logo . Deve ser preenchido pela seguinte forma- Ernesto Je de Carvalho ; Constantino José de Oliveira , Martiniano Texeira Lima e Porfirio Tudetes Borges . José Joa-quim de S Anna , fica no lugar de Porfírio na Escriva-
[footer:  132 No original está grafado “ 9 bro ” .

]


[pag]

nia de Orfháos - , e seguirá no correio vindôro [...] 133 a pe-tiçáo do mano pedindo a exo-neração – O Alferes tem proce-dido bem , a pesar de ir sendo illudido pelo malvado Tenente q está em corpo e alma com o Troppinam - O Promotor chamou-o a si , e depois de estar com migo 15 dias esta em casa propria - De hontem pa ca tem chovido al-guma cousa – Vai 5.000 rs pa faser o obsequio mdar tirar o titulo de subdelegado do compe Benigno q esta com o nome errado , em ves de Benigno do Nacimto ca esta com a alteraçáo de Dantas OCompe Possidonio manda
[footer:  133 Borrado .

]


[pag]

 muito já tirar o delle . Não sei se esquecêome de alguma cousa – Anomeação de agente ao compe Badico - e o lugar de estapheto , deve ser pa o Quincas do Eloy , sobre isso deve escrever ao Badico ps sabe q devemos saptisfaser aos amos Demitir o colaça de agen-te e collector q será substituido plo Secretario da camara , não convem aquelle Senr , cujo caratér V Exa o co-nhece Aqui continuo com quem presa ser

 De V Exa amo affo obrmo

 Antonio Lourenço

