
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 349-AlC-23-11-1890
|:| Autor: Antonio Lourenço de Carvalho (Antonio Lourenço).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de novembro de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 349

 ABJ . P10D22 - 0464 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Antonio Lourenço ” “ Recebida a 26 Respondida 6 10 brº ”

 Geremoábo 23 de novembro 132 de 1890 -

 Excelentíssimo amigo Senhor Barão de Geremoábo

 Descansa em meu puder seu favor de 16 do corrente . A Intendência está só com três membros , eu Possidonio Dantas , porque o Nounô [?] não- aceita - , e é preciso providências já e já - , não foi exonerado o Jose da Costa , que o deve ser logo . Deve ser preenchido pela seguinte forma- Ernesto Jose de Carvalho ; Constantino José de Oliveira , Martiniano Texeira Lima e Porfirio Tudetes Borges . José Joaquim de Santa Anna , fica no lugar de Porfírio na Escrivania de Orfãos - , e seguirá no correio vindouro [...] 133 a petição do mano pedindo a exoneração – O Alferes tem procedido bem , a pesar de ir sendo iludido pelo malvado Tenente que está em corpo e alma com o Troppinam - O Promotor chamou-o a si , e depois de estar comigo 15 dias esta em casa própria - De ontem para cá tem chovido alguma cousa – Vai 5.000 réis para fazer o obséquio mandar tirar o título de subdelegado do compadre Benigno que esta com o nome errado , em vez de Benigno do Nacimento cá esta com a alteração de Dantas O Compadre Possidonio manda
[footer:  133 Borrado .

]


[pag]

 muito já tirar o dele . Não sei se esqueceu-me de alguma cousa – A nomeação de agente ao compadre Badico - e o lugar de estafeto , deve ser para o Quincas do Eloy , sobre isso deve escrever ao Badico pois sabe que devemos satisfazer aos amigos Demitir o colaça de agente e colector que será substituído pelo Secretário da câmara , não convém aquele Senhor , cujo caráter Vossa Excelência o conhece Aqui continuo com quem preza ser

 De Vossa Excelência amigo afetuoso obrigadíssimo

 Antonio Lourenço

