
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 35-APACA-22-11-1980
|:| Autor: Ezilda de Sena Oliveira
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 22 de novembro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 35

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Santa Rita de Cassia

 meu

 inesquecivel Maro

 o seu beijo ainda queima meus labios ... há como que um gôsto doce de maçam permanecendo sempre em minha bôca ... como um gôsto de pecado ... com um gôsto de amor ...

 eu amo ... eu amo . . [ é ] a voz que si repete sempre dentro da minha mente como um delírio ... numa varajem estranha ... você ... você e tudo que quero tudo que ouço ... um nome rodapiando no turbilhando em minha mente ... como bôlhas numa taça de champanhe ... Você que me embriaga , que faz na nascerem todos meus sonhos ... que faz

 Viri

[pag]

 florirem todos meus desejos ... que me endoidece ... que me transforma [ . ] num aut [ ô ] mato ... eu a amo ..[ eu ] e essa voz não cessa Ao deixá-la ... já sinto saudade precoce seguinda [ . ] . . Ao deixá-lo já sinto que há como um misterio de dar e angústia seguindo mi por toda parte ... e só lonje de você ... conve 30 conservando ainda na bôça o gosto doci de seus beijos eu compreendo que não vivo sem você ... como a noite não vive sem a 31 luar ... como as flores não vivem sem o sol ... como o céu não vive sem estrelas querido eu ti amo Maro gostaria di esta olhando para você este momento a ceite um beijo da mulher que ama que e Ezilda sim si minhi mercadoria já chegou mande dizer ok .
[footer:  31 ‘ sem a luar ’ provavelmente ‘ sem o luar ’ .

]


[pag]



 Ezilda de Sena Oliveira Santa Rita de Cassia 48890

 PARA MAURO no correio

 48890

