
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 35-ALP-05-06-1944
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 05 de junho de 1944
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 35

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita da primeira lauda .

 Bahia 5 de Julho de 1944

 Minha Madrinha

 Fui hoje às 3 horas ao cemi- terio , encontrei o tumulo de meu Padrinho já com flôres , Jovina tinha ido pela manhã botou gerberas brancas e angelicas , Tonho hortencias azues , eu enfeitei aquêle canteiro que fica nos pés do tumulo com gerberas rosas e melindres .

 Á noite lembrei-me muito dele , na levada dos caboclos êle que tinha tanto entusiasmo pelo 2 de Julho lá em S Amaro ; um ano fui com Edith e êle de automovel aberto acompanhan-do os cabôclos até a estrada . A meia noite- um frio horrivel ! !

 Mandei por S Amaro umas en-comendas suas , as outras mandarei ainda essa semana .

 Ontem de volta do cemiterio fui a Vitória , lá me encontrei com Maria de João Francisco ; pelo pêso da caixa 1 pensei logo ser licôr . Vou terminar porque tenho agora
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 dentista .

 Muitos abraços para todos e com muitas saudades e abraços para Você e Armando beija-a com carinho sua

 Aracy

