
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 35-ALP-05-06-1944
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 05 de junho de 1944
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 35

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita da primeira lauda .

 Bahia 5 de Julho de 1944

 Minha Madrinha

 Fui hoje às 3 horas ao cemitério , encontrei o túmulo de meu Padrinho já com flores , Jovina tinha ido pela manhã botou gérberas brancas e angélicas , Tonho hortências azuis , eu enfeitei aquele canteiro que fica nos pés do túmulo com gérberas rosas e melindres .

 Á noite lembrei-me muito dele , na levada dos caboclos ele que tinha tanto entusiasmo pelo 2 de Julho lá em Santo Amaro ; um ano fui com Edith e ele de automóvel aberto acompanhando os cabôclos até a estrada . A meia noite- um frio horrível ! !

 Mandei por Santo Amaro umas encomendas suas , as outras mandarei ainda essa semana .

 Ontem de volta do cemitério fui a Vitória , lá me encontrei com Maria de João Francisco ; pelo peso da caixa 1 pensei logo ser licor . Vou terminar porque tenho agora
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 dentista .

 Muitos abraços para todos e com muitas saudades e abraços para Você e Armando beija-a com carinho sua

 Aracy

