
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 35-BNC-25-11-1933
|:| Autor: Bento Nolasco de Carvalho
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 28 de setembro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 35

 DJ. Documento contendo seis laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Bento Nolasco ” e na margem superior direita : “ Respondi 5 / 12 ” .

 Geremoabo 25 de novembro de 1933

 Destincto Amigo Dr. Pinto Dantas Junior

 Desejo-lhe e a sua Exma Familia a milhor saude . É decerto , já de seu conheci , a minha correspondencia com o nos-so amigo Herminio Reis , relativamente á politica d' . Separado , politica e defi-nitivamente de meu cunhado João Sá , alem de muitos , por certo motivo que adiante rela-tarei , autorizei ao nosso Herminio a enten-der-se em meu nome com o Senr seu Pai e consigo , expondo-lhes o meu desejo e decizão firme de collaborar consigo e com elle em po-litica , e garantindo-lhes a minha adhezão decidida , mediante certas providencias a= bsolutamente necessarias no momento , para que o exito seja seguro , caso lhes in= teresse , como creio , a direção da politica de= Geremoabo . Adiantei ao nosso Herminio que podia assumir por mim qualquer com= promisso , garantindo mesmo maioria nas= primeiras eleições , caso me sejam entregues a direcção local da politica e as posições .

[pag]

 Procurei os Borges , pessôas fiéis á orientação poli-tica do Senr seu Pai , mais que , manda a ver-dade que eu diga , contam com elemento quase nullo aqui , manifestei-lhes a minha resolu-ção de organizar uma corrente politica forte e efficiente para combater João Sá , consultan-do-lhes se me apoiariam . Prometteram-me o seu concurço . Por outro lado , sondei em todos os sentidos o terreno e posso garantir as aspirações quase gerais de atirar o meu cunhado ao ostracismo . O descontentamento quanto a actuação po-litica do mesmo é , quase geral , ao passo que , sem falsa modestia , posso affir= = que conto com forte corrente de= simpathias . A occasião é pois , muito opportuna para uma acção decisiva da vossa parte , caso como disse atraz , tenham o = amigo e o Senr seu Pai interesse na direção politica daqui . O motivo principal que me levou a rom-per decididamente com o meu cunhado João Sá foi alem de muitos aborrecimentos e desgostos que me tem causado , alem da falta de lial-

[pag]

lialdade como que tem agido para commigo o facto de por-se ostensivamente ao lado do Prefeito actual , que constituiu-se meu inimigo e perceguidor encarniçado contra mim , perceguição 12 que vem me acarretando prejuizos superiores a dez contos de reis , numa propriedade que tinha arrendada de João Borges , e pela qual pago a renda mensal de 300$000 , alem da taxa de registro de 200$000 anual a Prefeitura para ter direito as aguas de regra , cuja administração e posse está com o Municipio , que foi par-te vencedoura n' uma acção judicial in-tentada pelos Borges . O Prefeito tem me dificultado por todos os meios e modos a irrigação da proprieda-de , causando os prejuizos acima referidos , no que vem sido apoiado por meu co-nhado . Preciso notar que antes de tomar qualquer attitude contra meu cunhado , fiz-lhe ver a inconveniencia de consentir , e mais do que isso , apoiar as hostilidades do Prefeito a minha pessôa , procurando mesmo a intervenção do Juis de Direito Dr. Paranhos
[footer:  12 Vocábulo com pequena rasura .

]


[pag]



 do Promotor e de outras pessôas amigas como foram Cl Antonio Laurenço Junior meu sogro e meu conhado [ ? ] , não tendo logrado entretanto resultado algum . O actual prefeito alem de perseguidor e au-toritario ignorante e quase analphabeto , ha mais de trez 13 annos que occupa o cargo sem ter feito o menor beneficio ao Municipio que está sacrificado com uma divida superior á 15 contos de reis , inclusive a 6 ª parte da-renda que não recolhe há 15 mezes . O povo apenas o vai tolerando ; impõe-se pois a sua substituição . D. Celina apresentou fazendo muita questão um candidato seu , o Sr Francisco Passos , no que não concordei , por ser um homem velho de mais de 60 annos , atrazado , retrahido e maniaco , pois há mais de 10 annos não sai á rua , systematico , ponderando que no momento precisamos d' um homem mo= ço energico e decidido que me ajude á enfrentar João Sá . Ella não ficou muito satisfeita , estando porem de accordo em tudo o mais . Acredito entretanto que tudo depois se
[footer:  13 Trecho com rasura .

]


[pag]

 se humanizará , pois sou amigo dos Borges e os prestigiarei em tudo , desde que conte com o vosso apoio . Julgo que o destincto amigo deve agir sem perda de tempo aproveitando a volta do Ca-pitão Juracy , do Rio que já deve ter se dado Se julgar necessario informação quanto a mim e as minhas disposições e ainda da situação de desfavor publico em que se acha o meu cunhado , pode pedil-as ao Dr. Alvaro Lemos Capitam Abdias da Força portador desta , ao Cel Liberato Carvalho Comman-dante das forças em operações ao Dr. Antonio Martins , não falando no nosso Amigo Her-minio , que são pessôas extranhas ao meio . Aqui garanto-lhe que com João Sá não quero jamais ligação politica , preferindo alhei-ar-me por completo , ficando em minha casa , caso não dê resultado satisfactorio que pretendo . Se achar viavel a mudança da situação politica do Municipio apresente para o cargo de Prefeito o nome de Fiel Nolasco de Carvalho que é meu irmão ; para Delegado de Polícia pode indicar o meu nome ;

[pag]

 para adjuncto de Promotor Danilo Gonçalves de Almeida , e para subdelegado Cícero José de Souza . Quanto ao directorio espero organisal-o com o nosso Herminio segundo intenções suas . Affirmo-lhe contar com o milhor e o elemen-to mais numeroso , sendo que deste , como é commum no interior alguns individuos ligados a João Sá , por conveniencia aguardam a mudança das posições para definir-se publicamente . Estou disposto a ir até ahi , tendo porem alguma certeza de exito , receioso d' um possivel insucesso que daria lugar a uma recepção de deboche na minha volta , por parte dos adversarios . Adianto-lhe de que a unica pessôa capaz de criar embaraços em favor de João Sá é o Capm Facó . Desculpe a chatiação e pode dispor e confiar no

 Amo Obro

 Bento Nolasco de Carvalho

