
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 35-DRC-18-11-1860
|:| Autor: Dario Rafael Callado
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro
|:| Data: 18 de novembro 1860
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 35

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção , por terceiros , em vermelho , “ - 7 - ” e da letra “ R ” na margem superior esquerda . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ P9M3 ” e na margem esquerda , “ 9 / 3 / 7 / 1271 ” .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Conselheiro

 Depois que tive a honra de escrever a Vossa Excelência em 13 do corrente , respondendo á carta de Vossa Excelência de 6 , julgou o Presidente necessário fazer modificações no pessoal da polícia de Marianna : pareceu me inconveniente a largueza das substituições : algumas propus de motiv [ o ] próprio , e eram indispensáveis ; outras foram logo consideradas como reação e o resultado não se fez esperar . Silveira Lobo veio á capital declarar nos guerra a todo transe . Como disse a Vossa Excelência o triunfo desse candidato é certo , e o de seus atuais aliados – Mello Franco e Paulo Santos – torna-se provável se não houver homogeneidade de vistas nas influências contrárias O Conselheiro Santos é aqui apregoado como candidato do governo , apesar de afirmarmos sempre que o governo não tem candidatos seus , a fim de tornar mais fácil a aceitação desse nome pelos oposicionistas extremos de influência de Marianna . Nestas condições , julgo desonrosa para o governo a derrota do Conselheiro Lisboa , e me parece que por ele se deve trabalhar com afinco . O Senador

[pag]



 1 v .

 Teixeira de Sousa promete regressar brevemente á capital , da fazenda onde se acha e estimaria que Vossa Excelência lhe fizesse constar o que julga melhor sobre o assunto , para não neutralizarmos os esforços Sou com a mais distinta consideração

 De Vossa Excelência Servidor atencioso e afetuoso

 Dario Rafael Callado 27

 Ouro preto 18 de Novembro 1860 .

 27 Grafismo .

