
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 35-DRC-18-11-1860
|:| Autor: Dario Rafael Callado
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro
|:| Data: 18 de novembro 1860
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 35

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção , por terceiros , em vermelho , “ - 7 - ” e da letra “ R ” na margem superior esquerda . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ P9M3 ” e na margem esquerda , “ 9 / 3 / 7 / 1271 ” .

 Illmo e Exmo Snr Conselheiro

 Depois que tive a honra de escrever a V Exa em 13 do corrente , respondendo á carta de V Exa de 6 , julgou o Presidente necessario fazer modificações no pessoal da policia de Marianna : pareceu me inconveniente a largueza das substitui-ções : algumas propus de motiv [ o ] proprio , e erão indispensaveis ; outras forão lo-go consideradas como reacção e o re-sultado não se fez esperar . Silveira Lobo veio á capital declarar nos guerra a todo transe . Como disse a V Exa o triumpho d'esse candidato he certo , e o de seus actuaes alliados – Mello Franco e Paulo Santos – torna-se provavel se não houver homogeneidade de vistas nas influencias contrarias O Conso Santos he aqui apregoado como candidato do governo , apesar de affir-marmos sempre que o governo não tem candidatos seus , a fim de tornar mais facil a aceitação d'esse nome pelos opposicionistas extremos de influ-encia de Marianna . Néstas condições , julgo desonrosa para o governo a derrota do Conso Lisboa , e me parece que por elle se deve trabalhar com affinco . O Senador

[pag]



 1 v .

 Teixeira de Sousa promette regressar bre-vemente á capital , da fazenda onde se acha e estimaria que V Exa lhe fisesse constar o que julga melhor sobre o assumpto , para não neutralizarmos os esforços Sou com a mais distincta consi-deração

 De VExa Servor atto e affso

 Dario Rafael Callado 27

 Ouro preto 18 de Novo 1860 .

 27 Grafismo .

