
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 35-MCO-22-12-1967
|:| Autor: Manoel Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 22 de dezembro de 1967.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 35

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 105 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e a parte inferior do fólio foi recortada . Acompanha envelope .

 Baliza 22 de Dezembro 1967 166

 João o fim desta duas linha é somente para você falar com os menino que venha para dar uma assinatura da casa do Ichu que venderam e precisa da assinatura de todos e venha de ano novo que estamos esperando eu e todos estamos em paz graças Deus e nada mais do seu irmão

 Manoel Carneiro de Oliveira
[footer:  166 Escrito na margem superior .

]


[pag]



 Ilustríssimo Senhor

 João Pitanga Carneiro

 Fazenda Amargozo

[pag]



 Manoel Carneiro Oliveira

