
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 350-ASR-15-10-1898
|:| Autor: Augusto da Silva Ribeiro.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 15 de outubro 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 350

 ABJ . P23D75 - 1157 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Marca d'água na margem superior : “ A. S. Ribeiro ” [ dois traços com uma pequena flor no centro ] . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Augusto Ribeiro ” “ Rec a 2 9 brº . – Resp a 8 – ( 2 ) 7 9 brº – ”

 Ponta da Matta 15 de bro 134 1898 .

 Prezadissimo Amo Sr. Barão

 Depósse dopresádo fvor de V Exa , de 8 do corre , respondo . Logo q tivêmos sciencia darapida viagem de V Exa e Exma Sra. Baronêza ficamos desagradavelmte impressionados e em continenti manda-mos um portador saber do amo Dor Toto aqui havia de real – infelismte elle nos confirmou agravide das noticias – mas q esperava noticias dadas pr VExa . Estavamos , ps , anciósos pr éllas , até q , felismte , hoje as recebemos directamte de VExa , aque
[footer:  134 No original está grafado “ 8 bro ” .

]


[pag]

 mto emto lhe agradecêmos ; e com quanto éllas não sejão saptisfactorias – temos fé no nosso bôm Deus de Mizericordia , aquem fasêmos ardentes vótos , q tanto yaya como o innocente Joãozo hão de recuperar a saude , pa saptisfação de toda afama e d'aquelles q lhe conságrão verdadra estima e amisade . Esperamos q VExa se dignará a continuar a dár-me suas noticias e dos queridos enfêrmos . Fazêmos ideia das grandes agonias , véxames e contrariedes q V V Exas Exas tem tido e hãodetêr , - mas q fasêr ? Omundo é isto mesmo , e o remedio , unico ,

[pag]

 é soffrêr com paciencia – diz o rifão “ Quanto maior é a Náu , maior é a tormenta . ” Se a subida do cambio tivér base e fôr sustentavel os generos de importação hão de forsósamte baixar , apesar da ganancia dos importadôres , salvo se obeneficio do cambio fôr absorvido pr nóvos e absurdos impostos , etc . . Acabando o “ Republicano ” fica o governo mais desafogádo prque não tem quem lhe aponte as bellêzas da administrão – tudo vái mto bem e eu digo – “ Quanto piór melhór ” – Cada pôvo tem o govêrno q meréce . VExa tenha abondade de saptisfaser o q eu devêr

[pag]

 da ma assignatura , pois eu não me tinha lembrado disso , confiádo em q VExa ofisésse quando pagásse a sua ; cá saptisfarei . Em nóta separada vái uma opinião de “ Emilio Castellar ” q mto me agrada . Ma mer envia um abraço pa a Exma Sra Baronêza e outro pa a Exma doênte ; - pa os Illes amos Joãozo eRibeiro dos Stos mtas saudes nóssas e mil beijos pa os jovens Cicero , Joãozo e Alvaro Sou com mta estima De VExa Cro amigo e obgdo

 Augusto da Sa Ribeiro 135

 135 Grafismo .

