
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 350-ASR-15-10-1898
|:| Autor: Augusto da Silva Ribeiro.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 15 de outubro 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 350

 ABJ . P23D75 - 1157 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Marca d'água na margem superior : “ A. S. Ribeiro ” [ dois traços com uma pequena flor no centro ] . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Augusto Ribeiro ” “ Recebida a 2 9 brº . – Respondida a 8 – ( 2 ) 7 9 brº – ”

 Ponta da Matta 15 de outubro 134 1898 .

 Prezadíssimo Amigo Sr. Barão

 De posse do prezado favor de Vossa Excelência , de 8 do corrente , respondo . Logo que tivemos ciência da rápida viagem de Vossa Excelência e Excelentíssima Sra. Baronesa ficamos desagradavelmente impressionados e em continente mandamos um portador saber do amigo Doutor Totonho aqui havia de real – infelizmente ele nos confirmou a gravidade das notícias – mas que esperava notícias dadas por Vossa Excelência . Estávamos , pois , anciosos por elas , até que , felizmente , hoje as recebemos diretamente de Vossa Excelência , a que muito e muito lhe agradecemos ; e com quanto elas não sejão satisfatórias – temos fé no nosso bom Deus de Misericórdia , a quem fazemos ardentes votos , que tanto yaya como o inocente Joãozinho hão de recuperar a saúde , para satisfação de toda a família e daqueles que lhe consagram verdadeira estima e amizade . Esperamos que Vossa Excelência se dignará a continuar a dar-me suas notícias e dos queridos enfermos . Fazemos idéia das grandes agonias , vexames e contrariedades que Vossa Vossa Excelências Excelências tem tido e hão de ter , - mas que fazer ? O mundo é isto mesmo , e o remédio , único ,

[pag]

 é sofrer com paciência – diz o rifão “ Quanto maior é a Náu , maior é a tormenta . ” Se a subida do câmbio tiver base e for sustentável os gêneros de importação hão de forçosamente baixar , apesar da ganância dos importadores , salvo se o benefício do câmbio for absorvido por novos e absurdos impostos , etc . . Acabando o “ Republicano ” fica o governo mais desafogado porque não tem quem lhe aponte as belezas da administração – tudo vai muito bem e eu digo – “ Quanto pior melhor ” – Cada povo tem o governo que merece . Vossa Excelência tenha a bondade de satisfazer o que eu dever da minha assinatura , pois eu não me tinha lembrado disso , confiado em que Vossa Excelência o fizesse quando pagasse a sua ; cá satisfarei . Em nota separada vai uma opinião de “ Emilio Castellar ” que muito me agrada . Minha mulher envia um abraço para a Excelentíssima Senhora Baronesa e outro para a Excelentíssima doente ; - para os Ilustres amigos Joãozinho e Ribeiro dos Santos muitas saudades nossas e mil beijos para os jovens Cicero , Joãozinho e Alvaro Sou com muita estima De Vossa Excelência Criado amigo e obrigado

 Augusto da Silva Ribeiro 135

 135 Grafismo .

