
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 351-ASR-22-11-1898
|:| Autor: Augusto da Silva Ribeiro (Augusto Ribeiro).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 22 de novembro1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 351

 ABJ . P23D75 - 1158 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Marca d'água na margem superior : “ A. S. Ribeiro ” [ dois traços com uma pequena flor no centro ] . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Augusto Ribeiro ” “ Recebida e respondida a 22 – ”

 Ponta da Matta 22 de novembro 1 1898 .

 Excelentíssimo amigo Sr. Barão Saúde e paz desejamos a Vossa Excelência e Excelentíssima Família . Vamos pedir a Vossa Excelência o favor de dar-nos notícias dos Ilustres ausentes , desejando que elas sejão muito satisfatórias . Por aqui vamos vivendo neste “ paraíso infernal ” , de mal a pior , - visto Deus não ter compaixão da pobre humanidade , mas apesar de tudo não perdi a fé . Campos Salles deve ter tomado posse – quem serão os logrados ?
[footer:  1 No original está grafado “ 9 bro ” .

]


[pag]

 - breve se saberá , e Deus queira que ao final não sejão todos , gregos e troianos como me quer parecer . Muitas Saudades aos amigos Doutores Totonho e Mello . Faça idéia da lida infernal do nosso bom Totonho , mas que fazer ?

 Sempre De Vossa Excelência Criado amigo e obrigado Augusto Ribeiro 2

 2 Grafismo .

