
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 351-ASR-22-11-1898
|:| Autor: Augusto da Silva Ribeiro (Augusto Ribeiro).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 22 de novembro1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 351

 ABJ . P23D75 - 1158 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Marca d'água na margem superior : “ A. S. Ribeiro ” [ dois traços com uma pequena flor no centro ] . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Augusto Ribo ” “ Rec e resp a 22 – ”

 Ponta da Matta 22 de bro 1 1898 .

 Exmo amo Sr. Barão Saude e páz dezejamos a VExa e Exma Familia . Vamos pedir a VExa o for de dár-nos noticias dos Illustres auzentes , desejando que éllas sejão mto saptisfactorias . Por aqui vamos vivendo néste “ paraiso infernal ” , de mál apeior , - visto Deus não ter compaixão da póbre humanidde , mas apezar de tudo não perdi afé . Campos Salles déve ter tomado pósse – quem serão os logrados ?
[footer:  1 No original está grafado “ 9 bro ” .

]


[pag]

 - bréve se saberá , e Deus queira que afinal não sejão todos , grêgos e troianos como me quer parecêr . Mtas Saudes aos amos Dores Toto e Mello . Faça idêia da lida infernal do nósso bom Toto , mas que fazer ?

 Sempre DeVExa Cro amo e obgo AugustoRibeiro 2

 2 Grafismo .

