
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 352-ASR-01-08-1902
|:| Autor: Augusto da Silva Ribeiro.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de agosto de 1902.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 352

 ABJ . P23D75 - 1159 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Marca d'água na margem superior : “ A. S. Ribeiro ” [ dois traços com uma pequena flor no centro ] . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Augusto Ribo ” “ Rec a 12 – Resp a 8 de 7 brº ”

 Timbó 1º d'agosto de 1902 .

 Exmo bôm amo Sr. Barão de Geremoabo

 Com maior prasêr recebi sua presada carta de 15 doppo , que nos dêo a saptisfação das suas noticias , bem como da Exma Sra. Baronêza – se bem q já as tivéssemos pr intermedio do nosso bôm Joãozo . Sentimos q não encontrásse o Sertão nas condicções q esperáva eq desejavamos – mas já desconfiàvamos que isto se daria , porque na occasião de sua partida chegou de lá o Cel Chichi e me deu a triste noticia que VExa acaba de confirmar ; aopasso que por aqui as chuvas tem sido abundantes e continúadas , pr fórma a tornárem os caminhos quasí intransitaveis . O que tem havido demais interessante são as festas feitas aos chilenos , como verá pelo jornal , foi

[pag]

 foi cousa imponente , e nem podia deixar de sêr , désde que se tractava de honrár os heróes de cem batalhas – gostei e gostei mto e ainda mais quando sube que os animaes forão desatreládos dos carros e opovo tomou o lugar que lhe pertencia – mto bém ! ! – que gente bisárra e valente ! Numa cousa , porém , me disgostou , emto , foi ver que os descendêntes deVExa nenhuma párte tomarão em tão gloriósa manifestação , e creio , até , que nem um viva dérão ao glorioso Chile ! O Totonio que descêu no dia da chegada da grde esquádra , subiu jùstamte no maior dia – quando se inaugurou a rua Chile - O Joãosinho se havia de fasêr párte da Comissão da Assembléa , não senhôr , subio dia 25 , dia dopicnic nas salinas da margarida e desceu no dia 28 , justamente

[pag]

 no dia da partida dos heróes ! Acho q VExa não levará abém tanta indifferença , pelas cousas da patria e lhes fará sentir o seu disgosto . Realmte , o Severino andou perfeitamte em dár-lhes opicnic nas Salinas da Margarida – para não sêr uma fésta sem sál . A fésta foi tão imponênte e attraente , que até a familia do nosso sempre lembrádo amo Dr. José Dantas depois da conducção estár aqui , mandou por telegrma que voltásse para tornar a vir , 3 dias depois , isto é , no fim das féstas – Sem duvida pa matarem as saudades ! Já vejo que , em quanto a politica e outras cousas , VExa está mais adiantado do que eu , pois eu ignoráva a fallencia do Leite Borges – por á falta de materia resérvo-me pa conversár-mos qdo dér-nos oprasêr de sua presença – mas venha disposto a falar-mos duas horas .

[pag]

 Que apesár da secca a viágem lhes seja de mta utilidade e que Deus os traga em Santa páz , é pelo que fasêmos vótos . Ma mulher envia um abraço á sua bôa e Exma amiga – epara V Exa outro do seu Amigo Atto Cro obgdo Augusto da Sa Ribeiro 3

 3 Augusto .

