
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 353-BGS-16-10-1897
|:| Autor: Baldoino Gomes de Santana (Baldoino Gomes).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 16 de outubro de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 353

 ABJ . P17D50 - 0828 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Baldoino Gomes ” “ Recebida a 16 9 brº Respondida a 17 – ”

 Geremoabo 16 de outubro de 1897

 Excelentíssimo amigo e Sr. Barão de Geremoabo

 Cumprimentu-o afetuosamente em companhia da Excelentíssima Família Recebi sua presadíssima carta de 8 do corrente na ocasião em que ainda se achava aqui o amigo Joao Victorino , não sendo possível porém , ir por este a resposta visto na ocasião não se achar o Escrivão . Examinei os autos , dos quais consta ter tocado ao finado Bricio as propriedades da Cachoeira e não a meu sempre lembrado Pai e nem aos de mais herdeiros . As propriedades constavão de uma casa no valor do 80$000 e 2 casas no de 6$000 reis , não existindo nada mais delas . Partirei breve para Pereiras com o fim de trazer a família segundo as notícias animadoras do estado da guerra de Canudos . As suas ordens tomo aqui o de

 Vossa Excelência amigo obrigado criado Baldoino Gomes 4

 4 Grafismo .

