
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 353-BGS-16-10-1897
|:| Autor: Baldoino Gomes de Santana (Baldoino Gomes).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 16 de outubro de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 353

 ABJ . P17D50 - 0828 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Baldoino Gomes ” “ Rec a 16 9 brº Resp a 17 – ”

 Gero 16 de outubro de 1897

 Exmo amo e Sr. Barão de Gero

 Cumprimentu-o affectuosamte em compa da Exma Fama Recebi sua presadissima carta de 8 do corre na occa-sião em q ainda se acha-va aqui o amo Joao Victorino , não sendo possivel pm , ir pr este a resposta visto na occasião não se achar o Escrivão . Examinei os autos , dos quaes consta ter tocado ao finado Bricio as propriedades da Cachoeira e não a meo

[pag]

 sempre lembrado Pae e nem aos de mais herdeiros . As propriedades constavão de uma casa no valor do 80$000 e 2 casas no de 6$000 rs , não existindo na-da mais d'ellas . Partirei breve pa Peras com o fim de trazer a fama segundo as noti-cias animadoras do esta-do da guerra de Canudos . As suas ordens tomo aqui o de

 V Exa amo obro cro Baldoino Gomes 4

 4 Grafismo .

