
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 354-BPF-27-03-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 27 de Março de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 354

 ABJ . P13D35 - 0641 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros a lápis : “ pleiteando emprego ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 1 de Abril – Respondida a 5 – ”

 Meu caro Primo compadre e amigo Sr. Barão .

 Bahia 27 de Março de 1890

 Aqui cheguei com minha família no dia 15 deste e só no dia 25 - pude ir a casa do Doutor Salustio , e não o encontrando , tornei hoje , e com ele estive conversando : apresentei-lhe a carta de Vossa Excelência como me ordenou . Disse-me o Doutor Salustio , que soube estarem esperando hoje pelo Visconde 5 do- Guahy , e que não sabia se era exata essa notícia : preveni ao- Doutor Salustio para falar ao Guahy , sobre um emprego no novo hospital da misericórdia , segundo Vossa Excelência me ter dito que queria ver se podia obter com o Guahy um bom emprego para mim-
[footer:  5 Rasurado .

]


[pag]

 no dito hospital . Vossa Excelência sabe que muito e muito preciso , e que só me arrisquei a vir com a família para esta capital , com único fim de dar a meus filhos uma educação mais ou menos regular , - pois é o meu maior desideratum . Já matriculei dois meninos- no Lyceo , e minha filha hoje , foi 6 também matriculada no externato normal de Senhoras . Se eu puder conseguir os meus- desejos , é um meio de vida que dou a ela , visto não termos outro de que possa ela viver . Sua afilhada , e o do Doutor Severino , ainda não pôde levá-los a escola , por faltar- me um
[footer:  6 Rasurado .

]


[pag]

 atestado médico , de como não sofrem moléstia alguma contagiosa , do 7 que só poderei dar andamento depois da semana Santa . Tenho andado tanto aqui , que já 8 me doem as pernas , de maneiras que , para caminhar , é em marcha muito lenta . Tenho feito muita despesa com as arrumações dos meninos , bem entendido , de conformidade a minhas forças , por que cada um vive como pode , e- como sabe , não tenho recursos . Provisoriamente estou morando- na rua do Alvo , nº 201 – 2º andar , em quanto procuro uma roça para ir tendo alguma cousa com que possa ir dando a sub-
[footer:  7 Rasurado .

 8 Rasurado .

]


[pag]

 a subsistência a meus filhos : Deus é grande e não desampara- a ninguém , principalmente a quem faz diligência com fé nele . Logo que ache a roça e arrende , preciso comprar uns burros 9 , e- desde já lhe previno , por serem os de Vossa Excelência reforçados . Meu filho Francisco , desde que aqui- chegou , entrou em tratamento com o Doutor Ribeiro dos Santos , por se achar sofrendo bastante dos olhos . Aqui tem chovido alguma cousa , e consta-me que por lá também ; Deus permita que continue . Sua Comadre está muito satisfeita aqui , - por ter o mesmo desejo que eu
[footer:  9 Rasurado .

]


[pag]

 tenho de ver os filhos educados . Não temos tido alteração em nossa saúde graças a Deus . Muito estimo que ao lado da Excelentíssima Baronesa frua perfeita saúde e todos os- bens . Abençõe sua afilhada , e disponha sempre com a maior- franqueza , do pouco préstimo deste que com muita estima e- melhor consideração é

 De Vossa Excelência Primo compadre e amigo pelo Coração

 Benicio Penalva .

[pag]

 P. S. Recebeu uma carta com a- escritura para o Sr. Boaventura ? Remetia pelo correio do Timbó- que devia seguir no dia 17 deste .

 O mesmo

