
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 354-BPF-27-03-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 27 de Março de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 354

 ABJ . P13D35 - 0641 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros a lápis : “ pleiteando emprego ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 1 de Abril – Resp a 5 – ”

 Meu charo Pro compe e amo Sr. Barão .

 Ba 27 de Março de 1890

 Aqui cheguei com ma familia no dia 15 d'este e só no dia 25 - pude hir a casa do Dor Salustio , e não o encontrando , tornei hoje , e com elle estive conversando : apre-sentei-lhe a carta de V Exa como me ordenou . Disse-me o Dor Sa-lustio , que soube estarem espe-rando hoje pelo Visconde 5 do- Guahy , e q não sabia se era ex-ata essa noticia : preveni ao- Dor Salustio para fallar ao Gua-hy , sobre um emprego no novo hospital da misericordia , segun-do V Exa me ter ditto que queria ver se podia obter com o Guahy um bom imprego pa mim-
[footer:  5 Rasurado .

]


[pag]

 no ditto hospital . V Exa sabe q mto e mto precizo , e que só me arrisquei a vir com a familia pa esta capital , com unico fim de dar a meos filhos uma educa-ção mais ou menos regular , - pois é o meo maior desiderátum . Já matriculei dous meninos- no Lyceo , e ma filha hoje , foi 6 tambem matriculada no externato normal de Senhoras . Se eu puder conseguir os meos- desejos , é um meio de vida que dou a ella , visto não termos ou-tro de q possa ella viver . Sua affilhada , e o do Dor Severi-no , ainda não pôde levalos a eschola , por faltar- me um
[footer:  6 Rasurado .

]


[pag]

 attestado medico , de como não soffrem molestia alguma conta-giosa , do 7 q só poderei dar anda-mento depois da semana Santa . Tenho andado tto aqui , que já 8 me dóem as pernas , de manei-ras que , para caminhar , é em mar-cha mto lenta . Tenho feito mta dispeza com as arrumações dos meninos , bem entendido , de conformidade a mas forças , pr q cada um vive como póde , e- como sabe , não tenho recursos . Provisoriame estou morando- na rua do Alvo , nº 201 – 2º an-dar , em quanto procuro uma roça para hir tendo alguma cousa com q possa hir dando a sub-
[footer:  7 Rasurado .

 8 Rasurado .

]


[pag]

 a subsistencia a meos filhos : Deos é grande e não desampara- a ninguem , principalme a qm faz deligencia com fé n'elle . Logo q ache a roça e arrende , precizo comprar uns burros 9 , e- desde já lhe previno , por serem os de V Exa reforçados . Meu filho Franco , desde q aqui- chegou , entrou em tractamto com o Dor Ribeiro dos Santos , por se achar soffrendo bastante dos olhos . Aqui tem chovido al-guma cousa , e consta-me q por lá tambem ; Deos permitta q continue . Sua Come está mto saptisfeita aqui , - por ter o mmo desejo que eu
[footer:  9 Rasurado .

]


[pag]

 tenho de ver os filhos educados . Não temos tido alteração em nos-sa saude graças a Ds . Mto esti-mo q ao lado da Exma Baronêza frua perfeita saude e todos os- bens . Abençôe sua affilhada , e dispa sempre com a maior- franqueza , do pouco prestimo d'este q com mta estima e- mor concideração é

 De V Exa Pro compe e amo plo Cam

 Benicio Penalva .

[pag]

 P. S. Recebeo uma carta com a- escriptura para o Sr. Boaventura ? Remetti-a pelo correio do Timbó- que devia seguir no dia 17 d'este .

 O mmo

