
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 355-BPF-13-08-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 13 de agosto de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 355

 ABJ . P13D35 - 0642 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 20 – Respondida a 28 – ( 2 ) ”

 Meu Prezado Primo compadre e amigo Sr. Barão

 Bahia 13 de Agosto de 1890

 Anteontem estive com Joãozinho , por tê-lo encontrado no comércio , e- perguntando-lhe por Vossa Excelência , disse-me estar incomodado de sua saúde , o- que muito sinto : desejando que ao receber esta , se ache vigoroso ao lado da Excelentíssima Baronesa , com quem receberá nossas felicitações . O que há de mais importante aqui é a grande questão de esgotos 10 que não lhe é mais estranho . O marechal Hermes está mal de saúde , ouvi dizer que os- médicos o privarão de falar e que de vez em quando apresenta-lhe uma- hemorragia de sangue . O < redator > 11 do pequeno jornal tem brilhado
[footer:  10 Rasurado .

 11 Por sobre a rasura .

]


[pag]

 nessa grande questão de esgotos , ultimamente disse que se o governador não sabia governar , que descesse dessa cadeira e intregasse-a a outro , esta frase é relativa aos indigentes da seca . Temos eleição no dia 15 de setembro 12 como sabe , e aqui estou sempre a- suas ordens , deliberando Vossa Excelência como melhor entender . No dia 17 , está anunciado uma grande reunião para formar-se o partido nacional , o que me diz a respeito ? Aqui ou em qualquer parte que esteja contará sempre com o meu fraco serviço . Tem chovido bastante aqui . Abençõe sua afilhada e dê- suas ordens a este que com toda
[footer:  12 No original está grafado “ 7 setembro ” .

]


[pag]

 estima , consideração e respeito é

 De Vossa Excelência Primo compadre e amigo pelo Coração

 Benicio Penalva

