
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 355-BPF-13-08-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 13 de agosto de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 355

 ABJ . P13D35 - 0642 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 20 – Resp a 28 – ( 2 ) ”

 Meu Presado Pro compe e amo Sr. Barão

 Ba 13 de Agosto de 1890

 Antehontem estive com Joãozo , por tel-o encontrado no commercio , e- perguntando-lhe por V Exa , disse-me estar encommodado de sua saude , o- q mto sinto : desejando que ao receber esta , se ache vigorôso ao lado da Exma Baroneza , com qm receberá nossas felicitações . O que ha de mais im-portante aqui é a grande questão de esgôtos 10 q não lhe é mais es-tranho . O marechal Hermes está mal de saude , ouvi diser que os- medicos o privarão de fallar e q de vez em qdo apresenta-lhe uma- emorragia de sangue . O < redactor > 11 do pequeno jornal tem brilhado
[footer:  10 Rasurado .

 11 Por sobre a rasura .

]


[pag]

 n'essa grande questão de esgôtos , ul-timamente disse q se o governador não sabia governar , que decesse d'essa ca-deira e intregasse-a a outro , esta fra-se é relativa aos indigentes da sêcca . Temos eleição no dia 15 de bro 12 co-mo sabe , e aqui estou sempre a- suas ordens , deliberando V Exa como melhor entender . No dia 17 , está anunciado uma grande reunião para formar-se o partido nacio-nal , o q me diz a respeito ? Aqui ou em qualqr parte que esteja con-tará sempre com o meo fraco ser-viço . Tem chovido bastante aqui . Abençôe sua affilhada e dê- suas ordens a este que com toda
[footer:  12 No original está grafado “ 7 bro ” .

]


[pag]

 estima , concideração e respeito é

 De V Exa Pro compe e amo plo Coração

 Benicio Penalva

