
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 356-BPF-19-09-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 19 de setembro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 356

 ABJ . P13D35 - 0643 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na parte inferior do terceiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 23 – Resp a 24 – ( 2 ) ”

 Meu Presado Pro compe e amo Sr. Barão .

 Ba 19 de bro 13 de 1890

 Desejo que com a Exma Baroneza frua perfeita saude e todos o bens . Hoje encontrei-me no Commercio- com Joãozo , e perguntando por Totonho , disse-me estar bom . Athe hoje es-tá o seu nome incluido na lista- dos candidatos mais votados , e terei grande prazer se for eleito . Como sei que V Exa é amo do Conso Virgilio Damasio , e está elle na a-dministração do estado , peço-lhe , de sendo-lhe possivel , obter com elle o logar de inspector da linha telegraphica do governo , no Estado de gergi-pe [*] 14 , n'uma secção que está vaga
[footer:  13 No original está grafado ‘ 7 bro ” .

 14 Por “ Sergipe ” .

]


[pag]

 e addida ao inspector Antonio Ri-beiro , ou outro logar aqui na Ca-pital , q V Exa julgar convini-ente . O Dor Loizio , continúa- na administração de engenheiro- geral dos telegraphos , pelo q ju julgo que não lhe será mto dif-ficil conseguir para mim o lo-gar de inspector , como peço . V Exa não ignora que mto pre-cizo , por ser este uma meio facil de conseguir a educação de meos filhos . Fiquei admirado não ter V Exa um só voto no Palacio [...] 15 ( termo do Conde ) ao passo que o Dor Severino teve no Barração 180 - Como se explica isto ? ! Abençôe-
[footer:  15 Rasgado .

]


[pag]

 sua affilhada , e sempre a seu dispor encontrará o pouco prestimo d'este que é com toda estima e concidera-ção

 De V Exa Pro compe e amo plo Cam

 Benicio Penalva

