
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 356-BPF-19-09-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 19 de setembro de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 356

 ABJ . P13D35 - 0643 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na parte inferior do terceiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 23 – Respondida a 24 – ( 2 ) ”

 Meu Prezado Primo compadre e amigo Sr. Barão .

 Bahia 19 de Setembro 13 de 1890

 Desejo que com a Excelentíssima Baronesa frua perfeita saúde e todos o bens . Hoje encontrei-me no Comércio- com Joãozinho , e perguntando por Totonho , disse-me estar bom . Até hoje está o seu nome incluído na lista- dos candidatos mais votados , e terei grande prazer se for eleito . Como sei que Vossa Excelência é amigo do Conselheiro Virgilio Damasio , e está ele na administração do estado , peço-lhe , de sendo-lhe possível , obter com ele o lugar de inspetor da linha telegráfica do governo , no Estado de gergipe [*] 14 , numa seção que está vaga
[footer:  13 No original está grafado ‘ 7 bro ” .

 14 Por “ Sergipe ” .

]


[pag]

 e adida ao inspetor Antonio Ribeiro , ou outro lugar aqui na Capital , que Vossa Excelência julgar conveniente . O Doutor Loizio , continua- na administração de engenheiro- geral dos telégrafos , pelo que ju julgo que não lhe será muito difícil conseguir para mim o lugar de inspetor , como peço . Vossa Excelência não ignora que muito preciso , por ser este uma meio fácil de conseguir a educação de meus filhos . Fiquei admirado não ter Vossa Excelência um só voto no Palácio [...] 15 ( termo do Conde ) ao passo que o Doutor Severino teve no Barração 180 - Como se explica isto ? ! Abençõe- sua afilhada , e sempre a seu dispor encontrará o pouco préstimo deste que é com toda estima e consideração

 De Vossa Excelência Primo compadre e amigo pelo Coração

 Benicio Penalva

