
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 357-BPF-01-10-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de outubro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 357

 ABJ . P13D36 - 0644 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 10 do mmo Avist a 12 9 brº no Timbó- ”

 Meu Presado Pro compe e amo Senr Barão .

 Ba 1º de bro 16 de 1890

 Desejo a continuação de sua preciosa sa-ude ao lado da Exma Baroneza com qm receberá nossas visitas . Sua carta de 24 , foi-me entregue a 29 do p p a qual respondo . Deixo de procurar o Dor Severino , por me ligar elle pouca ou nenhuma importancia , tan-to assim , q estou aqui n'esta capital d'esde o dia 15 de Março , e morando elle perto de mim , não achou ain-da um instante para vir a meo pobre rancho , más , sem levar isto em concideração , votei n'elle , para assim comprir um dever de gratidão , já como parente e já mmo como amo
[footer:  16 No original está grafado “ 8 bro ” .

]


[pag]

 Fiquei admiradissimo o modo por- q foi V Exa tractado no 8º destrito , bem entendido , nos collegios onde o Severino tem mais força , ao passo que no seu destrito teve elle explen-dida votação em todos os collegios . Antes da eleição procurei o Dor Sa-lustio para o mmo emprego que lhe mandei fallar , e elle depois de ter dado algumas providencias para scienti-ficar-se d'onde vinha a nomeação , respondeo-me q não podia , por depender da capital federal , onde não tinha força , em vista disto , dei-xo de procural-o para não me tor-nar imprudente . No dia 3 d'este , não mandando Ds o contrario , sigo

[pag]

 para Alagoinhas e d'alli vou ao en-genho , voltando outra vez para Ala-goinhas , onde estarei todos os sabba-dos , pois a necessidade obriga-me - a expor-me a tudo ( com dignidade ) e viver separado da familia , buscan-do os meios de nossa subsistencia . Vivo sempre resignado com os infor-tunios da sorte , Deus um dia se compadecerá de mim ! Já tinha sabi-do da traição que a ultima hora fez- lhe o Dor João Dantas , não me causan-do porém admiração . Abençôe sua affilhada , e sempre a seu dispor encon-trará o pouco prestimo deste que com- mta estima e concideração é De V Exa Pro compe e amo plo Coração

 Benicio Penalva

