
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 357-BPF-01-10-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de outubro de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 357

 ABJ . P13D36 - 0644 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebi a 10 do mesmo Avistei a 12 9 brº no Timbó- ”

 Meu Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão .

 Bahia 1º de outubro 16 de 1890

 Desejo a continuação de sua preciosa saúde ao lado da Excelentíssima Baronesa com quem receberá nossas visitas . Sua carta de 24 , foi-me entregue a 29 do próximo passado a qual respondo . Deixo de procurar o Doutor Severino , por me ligar ele pouca ou nenhuma importância , tanto assim , que estou aqui nesta capital desde o dia 15 de Março , e morando ele perto de mim , não achou ainda um instante para vir a meu pobre rancho , mas , sem levar isto em consideração , votei nele , para assim cumprir um dever de gratidão , já como parente e já mesmo como amigo Fiquei admiradíssimo o modo por- que foi Vossa Excelência tratado no 8º distrito , bem entendido , nos colégios onde o Severino tem mais força , ao passo que no seu distrito teve ele explendida votação em todos os colégios . Antes da eleição procurei o Doutor Salustio para o mesmo emprego que lhe mandei falar , e ele depois de ter dado algumas providências para cientificar-se donde vinha a nomeação , respondeu-me que não podia , por depender da capital federal , onde não tinha força , em vista disto , deixo de procurá-lo para não me tornar imprudente . No dia 3 deste , não mandando Deus o contrário , sigo

[pag]

 para Alagoinhas e dali vou ao engenho , voltando outra vez para Alagoinhas , onde estarei todos os sábados , pois a necessidade obriga-me - a expor-me a tudo ( com dignidade ) e viver separado da família , buscando os meios de nossa subsistência . Vivo sempre resignado com os infortúnios da sorte , Deus um dia se compadecerá de mim ! Já tinha sabido da traição que a última hora fez- lhe o Doutor João Dantas , não me causando porém admiração . Abençõe sua afilhada , e sempre a seu dispor encontrará o pouco préstimo deste que com- muita estima e consideração é De Vossa Excelência Primo compadre e amigo pelo Coração

 Benicio Penalva

