
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 358-BPF-05-10-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 05 de outubro de 1|8|90
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 358

 ABJ . P13D36 - 0645 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 10 do mmo Avist a 12 de 9 brº no Timbó – ”

 Meu Presado Pro compe e amo Sr. Barão .

 Timbó 5 de bro 17 de 90 -

 Desejo-lhe e a Exma Baroneza a continua-ção de perfeita saude e todos os bens . Hontem cheguei aqui e saio ama-nhã em compras de fumo em Cam-missão , e como mto tenho que viajar , precizo comprar um burro que a-guente-me o trabalho , pelo que , se- tem algum q sirva para ma monta-da e q não seja mto caro , querendo- vender , me responda , mandando o pre-ço . Sua resposta deve ser dirigida a mim na estação do Sitio do Meio , onde sempre devo estar . Deixei ma familia sem novidade graças a Ds Abençôe sua affilhada e dê suas-
[footer:  17 No original está grafado “ 8 bro ” .

]


[pag]

 ordens a este que com toda estima e concideração é de

 V Exa

 Pro compe e amo plo Coração

 Benicio Penalva

