
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 358-BPF-05-10-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 05 de outubro de 1|8|90
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 358

 ABJ . P13D36 - 0645 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebi a 10 do mesmo Avistei a 12 de 9 brº no Timbó – ”

 Meu Prezado Primo compadre e amigo Sr. Barão .

 Timbó 5 de outubro 17 de 90 -

 Desejo-lhe e a Excelentíssima Baronesa a continuação de perfeita saúde e todos os bens . ontem cheguei aqui e saio amanhã em compras de fumo em Camissão , e como muito tenho que viajar , preciso comprar um burro que aguente-me o trabalho , pelo que , se- tem algum que sirva para minha montada e que não seja muito caro , querendo- vender , me responda , mandando o preço . Sua resposta deve ser dirigida a mim na estação do Sítio do Meio , onde sempre devo estar . Deixei minha família sem novidade graças a Deus Abençõe sua afilhada e dê suas-
[footer:  17 No original está grafado “ 8 outubro ” .

]


[pag]

 ordens a este que com toda estima e consideração é de

 Vossa Excelência

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 Benicio Penalva

