
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 359-BPF-17-10-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 17 de outubro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 359

 ABJ . P13D36 - 0646 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior “ Benicio Penalva ” “ Rec a 10 9 brº Avist a 12 no Timbó- ”

 Meu Presado Pro compe e amo .

 Alagoas 17 de bro 18 de 1890

 Hontem aqui cheguei no- trem de Timbó , e depois da chegada do de Ba , fiquei sorprehendido pela noticia q tive do infausto passamto do meo Pro , seu digno irmão e amo , o Senr Cel João Dantas Miz dos Reis , pelo q passo a dar-lhe meos sentidos pe-zames : Deos queira dar a sua alma a eterna gloria , e a V Exa e a fama do finado , o con-forto de que necessitão . Por mim fará sentir a fami-lia do finado , a mma dor de q se acha traspassada Mto estimo que com a Exma
[footer:  18 No original está grafado “ 8 bro ” .

]


[pag]

 Baroneza e charos filhos frua sem-pre vigorosa saude e todos os bens . Abençôe sua affilhada , e dis-ponha sempre do pouco préstimo d'este que é sempre com subi-da estima e concideração

 De V Exa Pro compe e amo plo Cam Benicio Penalva

