
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 359-BPF-17-10-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 17 de outubro de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 359

 ABJ . P13D36 - 0646 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior “ Benicio Penalva ” “ Recebi a 10 9 brº Avistei a 12 no Timbó- ”

 Meu Prezado Primo compadre e amigo .

 Alagoinhas 17 de outubro 18 de 1890

 Ontem aqui cheguei no- trem de Timbó , e depois da chegada do de Bahia , fiquei surpreendido pela notícia que tive do infausto passamento do meu Primo , seu digno irmão e amigo , o Senhor Coronel João Dantas Martinz dos Reis , pelo que passo a dar-lhe meus sentidos pêsames : Deus queira dar a sua alma a eterna glória , e a Vossa Excelência e a família do finado , o conforto de que necessitão . Por mim fará sentir a família do finado , a mesma dor de que se acha transpassada Muito estimo que com a Excelentíssima Baronesa e caros filhos frua sempre vigorosa saúde e todos os bens . Abençõe sua afilhada , e disponha sempre do pouco préstimo deste que é sempre com subida estima e consideração

 De Vossa Excelência Primo compadre e amigo pelo Coração Benicio Penalva

