
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 36-1DJGM-11-09-1863
|:| Autor: Domingos José Gonçalvez de Magalhaens
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 11 de setembro de 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 36

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 2 - " . Marcas de ferrugem em formato de grampo na margem superior esquerda . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , " P9m5n2 " e " 9 / 5 / 2 / 1330 " .

 Vienna , 11 de Septembro de 1863

 Illmo Exmo Snr Conselheiro A M da Sa Ferraz

 Com muita satisfação recebi as lembranças que V Exa teve a bondade de mandar-me , e sinto bastante que , por differença de dous dias , me escapasse uma occasião tão favoravel de ver a V Exa e de pôr-me todo ás suas ordens . Mas velhos in= commodos , que de vez em quando se exacerbam , me obrigaram a ir procurar algum allivio longe da minha residençia .

 Como sabia que V Exa daqui seguia para a Suissa , e alguns dias gastaria na viagem an= tes de recolher-se a Paris ,
[footer:  584]


[pag]

 guardei-me até este momento para dar-lhe , com lettras minhas , um signal do quanto apre= cio as lembranças de V Exa e desejo a continuação d'ellas .

 E dando agora esta expansão aos meus sentimentos , aprovei= to a opportunidade para pedir a V Exa que me honre com as suas ordens , e creia que sou com toda a sinseridade

 De V Exa

 Affso amo e attento Venor e Cro

 Domingos José Gz de Magalhaens .
[footer:  585]


[pag]



 P. S. Estive hontem com Mr Falcinile que aqui chegou ha 4 dias ; dei-lhe noticias de V Exa que lhe cau-saram muito prazer , e pedio me que o recommendasse á lem brança de V Exa .

