
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 36-1DJGM-11-09-1863
|:| Autor: Domingos José Gonçalvez de Magalhaens
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 11 de setembro de 1863
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 36

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 2 - " . Marcas de ferrugem em formato de grampo na margem superior esquerda . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , " P9m5n2 " e " 9 / 5 / 2 / 1330 " .

 Viena , 11 de setembro de 1863

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Conselheiro Ângelo Muniz da Silva Ferraz

 Com muita satisfação recebi as lembranças que Vossa Excelência teve a bondade de mandar-me , e sinto bastante que , por diferença de dois dias , me escapasse uma ocasião tão favorável de ver a Vossa Excelência e de pôr-me todo às suas ordens . Mas velhos incômodos , que de vez em quando se exacerbam , me obrigaram a ir procurar algum alívio longe da minha residência .

 Como sabia que Vossa Excelência daqui seguia para a Suíça , e alguns dias gastaria na viagem antes de recolher-se a Paris ,
[footer:  584]


[pag]

 guardei-me até este momento para dar-lhe , com letras minhas , um sinal do quanto aprecio as lembranças de Vossa Excelência e desejo a continuação delas .

 E dando agora esta expansão aos meus sentimentos , aproveito a oportunidade para pedir a Vossa Excelência que me honre com as suas ordens , e creia que sou com toda a sinceridade

 De Vossa Excelência

 Afetuoso amigo e atento venerador e criado

 Domingos José Gonçalves de Magalhães .
[footer:  585]


[pag]



 Post Scriptum Estive ontem com major Falcinile que aqui chegou há 4 dias ; dei-lhe notícias de Vossa Excelência que lhe causaram muito prazer , e pediu-me que o recomendasse à lembrança de Vossa Excelência .

