
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta pessoal e Cartão 36-APACA-18-03-1980
|:| Autor: Iraci Maria Lopes da Cunha
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 18 de março de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 36

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Feira de Santana 18 / 03 / 80

 Oi Maro ! Tudo jóia ?

 Espero que sim , comigo vai tudo bem . Como é você já fez o teste , que ia fazer ? Eu lhe desejo boa sorte , e espero que você passe .

 Maro eu não tinha lhe escrevido antes porque não tinha novidades , e ainda não tem muitas minhas aulas já começaram desde o dia 03 de março , e vão muito bem , estou gostando muito porque conheci muita gente nova , entre essas pessoas estão incluídas professores , colegas de colégio , e muitos paqueras .

 Maro você nem imagina , a saudade que eu sinto dai , sabe , no momento em que eu entrei no ônibus para vir para Feira , me deu uma tristeza que você nem imagina .

 Na hora “ H ” me deu uma vontade louca de saltar do ônibus e ficar [ . ] aí .

 Para você imaginar na semana passada eu estava no colégio , e estava em aula , nós estavamos escrevendo um apontamento e de repente eu comecei a lembrar de tudo o que me aconteceu aí , e fiquei muito triste e com muitas saudades . dai , me baratinei toda no apontamento e

[pag]

 foi preciso copiar tudo novamente , foi um sufoco .

 Ah ! Antes que eu esqueça , como é já terminou com Iraneide , ou ainda esta enrolando ela ? Espero que você não me esqueça , porque você pra mim é muito querido , eu gosto bastante de você , você é meu melhor amigo .

 Um grande beijo , e um grande abraço . de sua amiga :

 Iraci .

[pag]



 Iraci Mª Lopes da Cunha Rua D . Caminho 24 , nº 02 conj . 44100 Joao Marinho Falcão Feira de Santana – Bahia

 À Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto , nº 69 Valente – Bahia

 48890

[pag]

 Carta 36 A

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas com fotografia . Há impresso na margem esquerda superior : “ BRASIL TURÍSTICO FEIRA DE SANTANA - Bahia Prefeitura Municipais de Feira de Santana City Hall ” . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Olha Maro você é uma pessoa sensacional , bacana e simpático , gostei bastante de você , e espero que você também tenha gostado de mim , Um beijo de sua amiga Iraci .

 [ coluna 2 ]

 De Iraci ( Cica ) Para Maro Feira 18 / 03 / 80

 44100

