
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 36-FCMA-08-02-1957
|:| Autor: Frei Caetano M[aria] de Altamira
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 8 de fevereiro de 1957
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 36

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Símbolo na margem superior esquerda com a inscrição : “ PAX BONNA ” .

 Alagoinhas , 8 / 2 / 1957

 Digníssimo Senhor Deputado Dantas Junior , Saudações .

 Pelo meu procurador vim a saber que no Ministério da Educação – F. N. E. M. existe uma verba para o “ Rosário da Caridade ” ( nome oficial , registrado já no Conselho N. S. Social ) . Acontece , porém , que embora tenha uma escola , esta escola é de curso primário . Peço-lhe , pois , encarecidamente , que se se tratar da verba que Vossa Excelência com tanta bondade arranjou para o Rosário da Caridade a faça vir por outro Ministério que não o da Educação – F. N. E. M. . Peço-lhe encarecidamente , pois agora mesmo tenho uma dívida de $ 80.000,00 por uma casa que adquiri justamente para a escola sustentada pelo Rosário da Caridade . Deus lhe pague

 Frei Caetano M. de Altamira .

 < Meu endereço : Frei Caetano M. de Altamira Presidente do Rosário de Caridade Capuchinhos – ALAGOINHAS- Ba . >

