
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 36-MC-25-02-1955
|:| Autor: Mariazinha Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 25 de 2 – 1955.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 36

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . No verso , há apenas a indicação do remetente e seu endereço . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 272 mm x 208 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas de tinta .

 Campo Alegri 25 di 2 – 55

 Saudacão e Prezado Irmão us João pitanga e todos us meus Irmao eu pego na minha di minu ta pena para mandar as minha notisia que cehgri entais graga a Deus e estor enpais ate hoji i todos e daqui e como vais vosseis todos espero que todos esteji enpais João diga us menino que eu não esriviri por que não tivi tempo por que us porotadro 169 não podia espera e der Lenbranca atodos da nobri caza e a vrizinaca todas que a cete 170 as minha resordão 171 i manu que a cete um abraso e comadri Almerinda e e compadri Pedro i Augusto e Vass [.] e vais Lenbranca que gildasio manda para todos e voscê entrege este bilete a datinho e não poso faszer mais linhas e var mi descupando us erro que e sua Irimãn que lhi qur bem Mariazinha Carneiro di Oliveira

 < conpadri Pedro que deti uma benca en davail e tambem a ceite um eteno a Deuzinho di longe que di perto não posso dizer a [.] isar e der lenbranca a seu Fernado e a dona ana > 177 >
[footer:  169 Por “ portador ” .

 170 Por “ aceite ”

 171 Por “ recordação ” .

 177 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]



 rimitente Gildasio di oliveira Rios con Respondencia Cotural di Campo Alegri

