
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 36-MC-25-02-1955
|:| Autor: Mariazinha Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 25 de 2 – 1955.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 36

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . No verso , há apenas a indicação do remetente e seu endereço . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 272 mm x 208 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas de tinta .

 Campo Alegre 25 de 2 – 55

 Saudação e prezado irmão us João Pitanga e todos os meus irmão eu pego na minha di minu ta pena para mandar as minha notícia que segue em paz graças a Deus e estou em paz até hoje e todos e daqui e como vai vocês todos espero que todos esteja em paz João diga os menino que eu não escrevi porque não tive tempo porque os portador 169 não podia espera e dê lembrança a todos da nobre casa e a vizinhança todas que aceite 170 as minha recordação 171 e Manu que aceite um abraço e comadre Almerinda e e compadre Pedro e Augusto e Vass [.] e vai lembrança que Gildasio manda para todos e você entregue este bilhete a Datinho e não posso fazer mais linhas e vá me desculpando os erro que é sua irmã que lhe quer bem Mariazinha Carneiro de Oliveira

 < Compadre Pedro que deti uma benção em Davail e também a ceite um eterno adeusinho de longe que de perto não posso dizer a [.] isar e dê lembrança a seu Fernando e a dona Ana > 177 >
[footer:  169 Por “ portador ” .

 170 Por “ aceite ”

 171 Por “ recordação ” .

 177 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]



 remetente Gildasio de Oliveira Rios correspondência cultural de Campo Alegre

