
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 360-BPF-23-10-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de outubro de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 360

 ABJ . P13D36 - 0647 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na parte inferior do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebi a 29 Avistei a 12 9 brº no Timbó – ”

 Meu Prezado Primo compadre e amigo

 Timbó 23 de outubro 19 de 1890

 É meu prazer que ao lado da Excelentíssima Baronesa e caros filhos frua sempre vigorosa saúde e todos os bens . Está na administração deste estado o seu distinto amigo o- Doutor José Gonçalvez , pelo que , em vista de minha necessidade , peço-lhe de com ele obter um lugar para mim na alfândega ou tesouraria geral , que não dependa de acesso ou concurso . Seria para mim uma felicidade- se pudesse obter o lugar de administrador das Capatorias da Alfândega , e se não for possível
[footer:  19 No original está grafado “ 8 outubro ” .

]


[pag]

 aceitarei outro , em quanto se arranja cousa melhor . O lugar de inspetor da linha telegráfica- no estado de Sergipe , da seção- vaga , que está adida ao Antônio Ribeiro , também me serve : finalmente , Vossa Excelência fará o que melhor entender a meu benefício ; com- tanto que seja empregado numa repartição da fazenda nacional , que me dê quanto chegue para minha subsistência e de minha família . Pode responder-me para Alagoinhas ou Timbó . Aguardo sua resposta e com a maior franqueza disponha sempre do pouco préstimo deste que é com toda

[pag]

 estima e consideração

 De Vossa Excelência Primo amigo obrigadíssimo pelo Coração

 Benicio Penalva

