
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 360-BPF-23-10-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de outubro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 360

 ABJ . P13D36 - 0647 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na parte inferior do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 29 Avist a 12 9 brº no Timbó – ”

 Meu Presado Pro compe e amo

 Timbó 23 de bro 19 de 1890

 É meo prazer que ao lado da Exma Baronêza e charos filhos frua sem-pre vigorosa saude e todos os bens . Está na administração d'este estado o seu distincto amo o- Dor José Glz , pelo que , em vis-ta de ma necessidade , peço-lhe de com elle obter um logar para mim na alphandega ou thesouraria geral , que não dependa de accesso ou concurso . Seria para mim uma felicidade- se podesse obter o logar de admi-nistrador das Capathorias d'Al-phandega , e se não for possível
[footer:  19 No original está grafado “ 8 bro ” .

]


[pag]

 aceitarei outro , em qto se arranja cousa melhor . O logar de ins-pector da linha telegraphica- no estado de Sergipe , da secção- vaga , que está addida ao Anto Ribro , tambem me serve : final-mente , V Exa fará o que melhor entender a meo beneficio ; com- tanto que seja empregado n'uma repartição da fasenda nacional , que me dê qto chegue pa ma subsistencia e de ma fa-milia . Póde responder-me pa Alagas ou Timbó . Aguardo sua resposta e com a maior franque-za dispa sempre do pouco pres-timo deste que é com toda

[pag]

 estima e concideração

 De V Exa Pro amo obrigmo plo Coração

 Benicio Penalva

