
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 361-BPF-08-11-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 08 de Novembro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 361

 ABJ . P13D36 - 0648 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 10 e avist a 12 no Timbó- ”

 Meu Presado Pro compe e amo Sr. Barão

 Alagas 8 de bro 20 de 1890

 Hoje aqui cheguei no trem de Timbó , já tendo sabido no Sitio do Meio de sua passa-gem para essa Cidade . Mto estimo que ao lado da Exma Familia frua sempre perfei-ta saude e todos os bens . Já escrevi a V Exa commu-nicando estar no governo- d'este estado o seu destincto Amo o Dor José Glz : Occasião esta , de V Exa arranjar com elle ma nomeação para o logar q ms lhe convier .
[footer:  20 No original está grafado “ 9 bro ” .

]


[pag]

 Estou levando uma vida a- ms terrivel possivel , que [a]-lém de não auferir lucro , vejo-me obrigado a estar se-parado de ma familia em deligencia de ganhar algu-ma cousa para subsisten-cia d'ella , e a unica esperan-ça q tenho de melhorar de sorte é a proteção de V Exa . Peço-lhe de desculpar mas imprudencias , q são fi-lhas do máu estado em que me vejo . Rce as sementes de canas e já mandei plantal-las . Sempre a seu dispor en-contrará o pouco prestimo

[pag]

 d'este q é com a maior esti-ma , concideração e respeito

 De V Exa Pro compe e amo e obrigmo plo Cam

 Benicio Penalva

