
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 361-BPF-08-11-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 08 de Novembro de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 361

 ABJ . P13D36 - 0648 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebi a 10 e avistei a 12 no Timbó- ”

 Meu Prezado Primo compadre e amigo Sr. Barão

 Alagoinhas 8 de novembro 20 de 1890

 Hoje aqui cheguei no trem de Timbó , já tendo sabido no Sítio do Meio de sua passagem para essa Cidade . Muito estimo que ao lado da Excelentíssima Família frua sempre perfeita saúde e todos os bens . Já escrevi a Vossa Excelência comunicando estar no governo- deste estado o seu distinto Amigo o Doutor José Gonçalvez : Ocasião esta , de Vossa Excelência arranjar com ele minha nomeação para o lugar que mais lhe convier .
[footer:  20 No original está grafado “ 9 novembro ” .

]


[pag]

 Estou levando uma vida a- mais terrível possível , que [a]lém de não auferir lucro , vejo-me obrigado a estar separado de minha família em deligência de ganhar alguma cousa para subsistência dela , e a única esperança que tenho de melhorar de sorte é a proteção de Vossa Excelência . Peço-lhe de desculpar minhas imprudências , que são filhas do mau estado em que me vejo . Recebi as sementes de canas e já mandei plantá-las . Sempre a seu dispor encontrará o pouco préstimo deste que é com a maior estima , consideração e respeito

 De Vossa Excelência Primo compadre e amigo e obrigadíssimo pelo Coração

 Benicio Penalva

