
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 362-BPF-30-11-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 30 de novembro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 362

 ABJ . P13D36 - 0649 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec e resp a 10 brº - ”

 Meu Presado Pro compe e amo Exmo Sr. Barão

 Alagas 30 de bro 21 de 1890

 E' meo prazer que ao lado da Exma Baroneza e seus charos filhos fru-a perfeita saude e todos os bens . Desculpe ma imprudencia : Sei que V Exa não se esquece de mim , más , como não me é estranho a vida laboriosa que le-va , vou lembrar-lhe de aprovei-tar a estada , como 22 governador , do seu intimo amo o Dor José Glz , o qual não recusa sacrificios para servir-lhe , e V Exa sabe que mto e mto precizo ser em-pregado , por tto peço-lhe 23 de
[footer:  21 No original está grafado “ 9 bro ” .

 22 Rasurado .

 23 Rasurado .

]


[pag]

 me arrumar qto antes , por q de um momento para outro podem as cousas mudarem-se , e presenteme a epoca não lhe póde ser mais favoravel do que é . Meos filhos prestarão exame de portuguez , Francez 24 e latim , e forão aprovados plename Tem chovido bastante , graças a Deus . Como lhe disse no Timbó , nada tenho feito em compras de fumo , apesar de impregar toda deligencia ; é uma luta ter-rivel . Subscrevo-me com toda estima , concideração e respeito

 De V Exa Pro compe e amo plo Coração Benicio Penalva de Faria

 24 Rasurado .

