
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 362-BPF-30-11-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 30 de novembro de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 362

 ABJ . P13D36 - 0649 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida e respondida a 10 brº - ”

 Meu Prezado Primo compadre e amigo Excelentíssimo Sr. Barão

 Alagoinhas 30 de novembro 21 de 1890

 É meu prazer que ao lado da Excelentíssima Baronesa e seus caros filhos frua perfeita saúde e todos os bens . Desculpe minha imprudência : Sei que Vossa Excelência não se esquece de mim , mas , como não me é estranho a vida laboriosa que leva , vou lembrar-lhe de aproveitar a estada , como 22 governador , do seu íntimo amigo o Doutor José Gonçalvez , o qual não recusa sacrifícios para servir-lhe , e Vossa Excelência sabe que muito e muito preciso ser empregado , por tanto peço-lhe 23 de
[footer:  21 No original está grafado “ 9 bro ” .

 22 Rasurado .

 23 Rasurado .

]


[pag]

 me arrumar quanto antes , por que de um momento para outro podem as cousas mudarem-se , e presentemente a época não lhe pode ser mais favorável do que é . Meus filhos prestarão exame de português , Francês 24 e latim , e forão aprovados plenamente Tem chovido bastante , graças a Deus . Como lhe disse no Timbó , nada tenho feito em compras de fumo , apesar de empregar toda deligência ; é uma luta terrível . Subscrevo-me com toda estima , consideração e respeito

 De Vossa Excelência Primo compadre e amigo pelo Coração Benicio Penalva de Faria

 24 Rasurado .

