
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 363-BPF-20-12-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de dezembro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 363

 ABJ . P13D36 - 0650 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros na margem superior a lápis : “ Sobre collocação ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 23 – Resp a 27 - ( 2 ) ”

 Meu Charo Pro compe e amo Sr. Barão .

 Timbó 20 de bro 25 de 1890

 Hoje aqui cheguei da Ba tendo hi-do apresentar-me ao Dor José Glz com o seu cartão , o ql entreguei em mão propria . Fallei-lhe sobre ma pre-ttenção , e elle desenganou-me que não podia servir-me ; más , peço-lhe liçença para diser-lhe , que elle só não me dá a collocação q V Exa pede , por que não quer , visto não depender da vontade de outro e sim da d'elle , assim como tambem o que pedi , não é caso virgem , pois já se / deo no governo do Marechal Hermes , que aposentou um dos lousado
[footer:  25 No original está grafado “ 10 bro ” .

]


[pag]

res e nomeou o Ponphilo de Sta Cruz : Existem ainda dous lousadores , q é o Coronel Ara-ponga e o Sta Rita ; ambos tem direito a aposentadoria , os que fiz-lhe ver , e elle respondeo-me que para essa prettenção ma tinha um candidato , logo q houvesse vaga ; más , dou de ba-rato , q elle tinha um candi-dado [*] 26 para arrumar 27 , más se ambos os lousadores podem ser aposentados , por que rasão não me colloca n'um desses logares 28 , se só depende da vontade d'elle governador , e caso identi-co já se deo no governo do
[footer:  26 Por “ candidato ” .

 27 Borrado .

 28 Rasurado .

]


[pag]

 Marechal ? Já vê pois V Exa que é por não ter vontade de lhe- servir , ou será pela ma malfa-dada sorte , que sou caipóra- em tudo qto prettendo . V Exa sabe que não peço por luxo , e sim pela necessidade que me arrasta de dar uma edu-cação a meos innocentes fi-lhos ! É tristissima 29 a posição do 30 homem que tem necessida-de de andar mendigando como eu ! más o q farei ! é soffrer com resignação as intemperies da- desgraçada sorte ! ... Em suas- mãos está o fucturo de meos filhos ! Basta . Desejo-lhe de
[footer:  29 Rasurado .

 30 Rasurado .

]


[pag]

 coração e a toda Exma Familia a mais robusta saude e todos os bens . Abençôe sua affi-lhada e como sempre encontra-rá 31 a sua disposição o nada que val[e] o diminuto ser d'este q é com toda estima , concide-ração e respeito

 De V Exa

 Pro compe e amo plo Coração

 Benicio Penalva de Faria

 31 Rasurado .

