
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 363-BPF-20-12-1890
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de dezembro de 1890.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 363

 ABJ . P13D36 - 0650 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros na margem superior a lápis : “ Sobre colocação ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 23 – Respondida a 27 - ( 2 ) ”

 Meu Caro Primo compadre e amigo Sr. Barão .

 Timbó 20 de dezembro 25 de 1890

 Hoje aqui cheguei da Bahia tendo ido apresentar-me ao Doutor José Gonçalvez com o seu cartão , o qual entreguei em mão própria . Falei-lhe sobre minha pretenção , e ele desenganou-me que não podia servir-me ; mas , peço-lhe liçença para dizer-lhe , que ele só não me dá a colocação que Vossa Excelência pede , por que não quer , visto não depender da vontade de outro e sim da dele , assim como também o que pedi , não é caso virgem , pois já se / deu no governo do Marechal Hermes , que aposentou um dos lousado
[footer:  25 No original está grafado “ 10 dezembro ” .

]


[pag]

res e nomeou o Ponphilo de Santa Cruz : Existem ainda dois lousadores , que é o Coronel Araponga e o Santa Rita ; ambos tem direito a aposentadoria , os que fiz-lhe ver , e ele respondeu-me que para essa pretenção minha tinha um candidato , logo que houvesse vaga ; mas , dou de barato , que ele tinha um candidado [*] 26 para arrumar 27 , mas se ambos os lousadores podem ser aposentados , por que razão não me coloca num desses lugares 28 , se só depende da vontade dele governador , e caso idêntico já se deu no governo do
[footer:  26 Por “ candidato ” .

 27 Borrado .

 28 Rasurado .

]


[pag]

 Marechal ? Já vê pois Vossa Excelência que é por não ter vontade de lhe- servir , ou será pela minha malfadada sorte , que sou caipóra- em tudo quanto pretendo . Vossa Excelência sabe que não peço por luxo , e sim pela necessidade que me arrasta de dar uma educação a meus inocentes filhos ! É tristíssima 29 a posição do 30 homem que tem necessidade de andar mendigando como eu ! mas o que farei ! é sofrer com resignação as intemperies da- desgraçada sorte ! ... Em suas- mãos está o futuro de meus filhos ! Basta . Desejo-lhe de
[footer:  29 Rasurado .

 30 Rasurado .

]


[pag]

 coração e a toda Excelentíssima Família a mais robusta saúde e todos os bens . Abençõe sua afilhada e como sempre encontrará 31 a sua disposição o nada que val[e] o diminuto ser deste que é com toda estima , consideração e respeito

 De Vossa Excelência

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 Benicio Penalva de Faria

 31 Rasurado .

