
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 364-BPF-11-03-1891
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 11 de fevereiro de 1891.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 364

 ABJ . P13D36 - 0651 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na transversal no primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida e respondida a 19 – ( 4 ) 28 10 brº e 3 Janeiro - ” . Interseção de terceiro a lápis “ Proteção ” .

 Meu Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão .

 Baraúnas 11 de Fevereiro de 1891 -

 Escrevi-lhe de Alagoinhas ligeiramente , creio que no dia 6 do corrente , e hoje escrevo-lhe daqui , desejando-lhe que com a Excelentíssima Baronesa e seus caros filhos , frua a mais vigorosa saúde e todos os bens . Tenho implorado a Vossa Excelência sua proteção e de sua Excelentíssima família , afim de que tenha eu alí na Bahia uma colocação da qual possa passar com a numerosa família que tenho ; meio este , único que vejo de dar a meus filhos a educação , e até o fazer desta coisa alguma tenho conseguido ! É doloroso não ter-se recursos , ser se pequeno e infeliz ! ... É voz geral , que Vossa Excelência só não consegue [...] 32 do Doutor José Gonçalvez o que não quiser ; pelo que , de novo peço-lhe , não como um favor feito a mim , e sim como esmola que faz a meus filhos de conseguir do Doutor José Gonçalvez o lugar de lousador para mim ; por ser este vitalício . Nada mais tenho a dizer . Abençõe sua afilhada e dê suas ordens a este que com toda estima , concideração e respeito é

 De Vossa Excelência Primo compadre e amigo pelo Coração . Benicio Penalva de Faria

 32 Palavra apagada .

