
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 364-BPF-11-03-1891
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 11 de fevereiro de 1891.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 364

 ABJ . P13D36 - 0651 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na transversal no primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec e resp a 19 – ( 4 ) 28 10 brº e 3 Janro - ” . Interseção de terceiro a lápis “ Proteção ” .

 Meu Presado Pro compe e amo Senr Barão .

 Baraúnas 11 de Fevero de 1891 -

 Escrevi-lhe de Alagoas ligeirame , creio q no dia 6 do corre , e hoje escrevo-lhe d'aqui , desejando-lhe que com a Exma Barone-sa e seus charos filhos , frua a mais vigorosa saude e todos os bens . Tenho implorado a V Exa sua prote-ção e de sua Exma familia , afim de q tenha eu alli na Ba uma col-locação da qual possa passar com a numerosa familia q tenho ; meio este , unico q vejo de dar a meos filhos a educação , e athe o fa-ser desta cousa alguma tenho con-seguido ! É dolorôso não ter-se re-

[pag]

cursos , ser-se pequeno e enfeliz ! ... É voz geral , que V Exa só não conse-gue [...] 32 do Dor José Glz o que não quiser ; pelo que , de novo peço-lhe , não como um favor feito a mim , e sim como esmola que faz a meos filhos de conseguir do Dor José Glz o logar de lousador para mim ; por ser este vitalicio . Nada mais tenho a diser . Abençôe sua affilhada e dê suas ordens a este que com toda estima , concideração e respeito é

 De V Exa Pro compe e amo plo Coração . Benicio Penalva de Faria

 32 Palavra apagada .

