
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 365-BPF-01-12-1894
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de dezembro de 1894.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 365

 ABJ . P13D36 - 0652 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior “ Benicio ” “ Rec a 6 – Resp a 14 – ( 2 ) ”

 Prezado Pro compe e amo Exmo Senr Barão

 Ba 1º de bro 33 de 1894

 Estimo a continuação de sua vigo-roza saude e bem assim de ma come e seus caros filhos . Hontem foi chamado ao Rio o- general Santos Dias , e eu já ten-do hido em caza d'elle fallar-lhe sobre a caza , segundo sua ordem , e não tendo avizo nenhum d'elle , hoje- fui novame e elle respondeo-me que já tinha caza , por isso dispen-sava o obsequio . Hontem o cor-reio de noticias espalhou bolhetim ensuflando o povo contra a Inten-dencia , especulando com a carestia dos generos alimenticios por cau-sa da apuração da eleição que está marcada para o dia 4 deste , como
[footer:  33 No original está grafado “ 10 bro ” .

]


[pag]

 deve saber . Hontem mmo foi uma commissão do centro operario pe-dir providencias ao Conselho muni-cipal sobre a carestia dos generos de primeira necessidade , e aglome-rou-se mais de 100 pessoas na ca-mara e sahirão satisfeitos ; O con-selheiro Couto , já providenciou de maneiras tal , que ouvi elle dizer que a carne < verde > amanhã será vendida a 700 rs o kilo ; pa mil reis , como esta-va , e ameaçada a população de com-<prar> nestes 8 dias a 1$500 rs , já foi por conseguinte uma vantagem ex-traordinaria . Quanto a farinha- creio q elle deo tambem providencias . Os nossos adversarios promovem todos os meios ignobeis para tirarem 34 vanta-gem na apuração da eleição , por
[footer:  34 Borrado .

]


[pag]

 estarem convictos da derrota estrondoza que levarão , e querem a força vencer com os seus tenebrosos planos . Creio que com a retirada dos San-tos Dias , estamos liquidados , por- que elles promovem tudo quanto for de mizerias a fim de nos aniquilar . Se não reagir-se com todas as for-ças , seremos vitimas d'estes malvados . O Vianna chegou hontem . O San-tos Dias já passou o commando ao Cel Saturnino e segue para o Rio , creio que no dia 12 d'este . No dia 7 prettendo hir ao Timbó tractar da eleição da 1ª Secção . Passamos regularmente graças a Ds Sempre ao dispor tem este que é De V Exa compe Pro amo plo Coração

 Benicio Penalva 35
[footer:  35 Grafismo .

]


[pag]

 P. S.

 Recebi hoje 36 uma carta de Bar-retto datada de 25 do mez findo , onde dizeme que alguns 37 < desses > Generáes tem pedido demissão dos Cargos que estavão occupando , motivo pelo ql corre com mta insistencia no Rio , que querem proclamar o Marechal Floriano Dictador ; más acressenta elle que não crê . Diz elle ter gostado mto do Presidente , más que é provavel que , qto ao ne-gocios d'aqui da Ba elle ouça ao Vic-torino , é supposição delle . Seu Pro compe e amo Benicio Penalva

 36 Rasurado .

 37 Rasurado .

