
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 366-BPF-04-12-1894
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 04 de dezembro de |18|94
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 366

 ABJ . P13D36 - 0653 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos no segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 6 – Resp 14 – “ “ ( 2 ) ”

 Prezado Pro compe e amo

 Ba 4 de desembro de 94

 Desejo-lhe a melhor saude e todos os bens , e bem assim a Exma Familia , com qm receberá nossas sincéras vi-zitas . Hoje , apezar de tantos boatos alarmantes e plano mmo dos adver-sarios , de deporem a Intendencia d'a-qui , procedeo-se a apuração geral dos municipios e a nossa victoria foi explendida , tendo o candidato ultimo dos nossos amos , ms de 15.000 votos , e o mais votado dos adver-sarios , mais de 5.000 votos , de sorte q , há uma diferença de 10.000 – votos contra os adversarios , deixando porém de ser apurados alguns mu-nicipios , por não terem proposital-mente remettido as actas , dos quaes

[pag]

 creio q a Matta é um , e S Gonsalo dos Campos outro , assim como 2ª Secção [...] 38 Marirí – e se tem mais algum não [...] 39 Consta q os adversarios estão pro-cedendo a apuração da eleição d'essa [...] 40 em Caxoeira , para tambem serem [di]-plomados , como os nossos amos . Nen-hum só adversario apresentou-se hoje na apuração q procedeo-se aqui , e nem tão pouco prottestarão , pelo que 41 tanto melhor foi para nós . Não sei com q fundamto estão elles pro[ceden]do 42 esta apuração em Caxoeira , só- parece q estão doudos por não pode-rem levar a efeito os seus tenebrosos planos . Já lhe escrevi sobre o Santos Dias . Passamos regularme , graças a Deus Abençôe sua affilhada e conte sempre com o pouco prestimo do seu

 Pro amo obrigmo plo cam

 Benicio Penalva 43
[footer:  38 Rasgado .

 39 Rasgado .

 40 Rasgado .

 41 Grafismo .

 42 Rasgado .

 43 Grafismo .

]


[pag]

 P. S. os diarios estão magnificos , digo , os ultimos diarios .

 O mmo

