
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 366-BPF-04-12-1894
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (Benicio Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 04 de dezembro de |18|94
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 366

 ABJ . P13D36 - 0653 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos no segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 6 – Respondida 14 – “ “ ( 2 ) ”

 Prezado Primo compadre e amigo

 Bahia 4 de Dezembro de 94

 Desejo-lhe a melhor saúde e todos os bens , e bem assim a Excelentíssima Família , com quem receberá nossas sinceras visitas . Hoje , apesar de tantos boatos alarmantes e plano mesmo dos adversários , de deporem a Intendência daqui , procedeu-se a apuração geral dos municípios e a nossa vitória foi explendida , tendo o candidato último dos nossos amigos , mais de 15.000 votos , e o mais votado dos adversários , mais de 5.000 votos , de sorte que , há uma diferença de 10.000 – votos contra os adversários , deixando porém de ser apurados alguns municípios , por não terem propositalmente remetido as atas , dos quais creio que a Matta é um , e São Gonsalo dos Campos outro , assim como 2ª Seção [...] 38 Marirí – e se tem mais algum não [...] 39 Consta que os adversários estão procedendo a apuração da eleição dessa [...] 40 em Caxoeira , para também serem [di]plomados , como os nossos amigos . Nenhum só adversário apresentou-se hoje na apuração que procedeu-se aqui , e nem tão pouco protestarão , pelo que 41 tanto melhor foi para nós . Não sei com que fundamento estão eles pro[ceden]do 42 esta apuração em Caxoeira , só- parece que estão doidos por não poderem levar a efeito os seus tenebrosos planos . Já lhe escrevi sobre o Santos Dias . Passamos regularmente , graças a Deus Abençõe sua afilhada e conte sempre com o pouco préstimo do seu

 Primo amigo obrigadíssimo pelo coração

 Benicio Penalva 43
[footer:  38 Rasgado .

 39 Rasgado .

 40 Rasgado .

 41 Grafismo .

 42 Rasgado .

 43 Grafismo .

]


[pag]

 P. S. os diários estão magníficos , digo , os últimos diários .

 O mesmo

