
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 367-BPF-18-12-1894
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 18 de dezembro de 1894.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 367

 ABJ . P13D36 - 0654 . Documento incompleto contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na margem esquerda do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebida a 21 – Respondida a 26 ”

 Meu Prezado Primo compadre e amigo Sr. Barão .

 Bahia 18 de dezembro 44 de 1894 .

 Recebi sua carta de 14 aqui respondo , desejando-lhe e a Excelentíssima Família a mais robusta saúde e todos os bens da vida . Logo que recebi sua carta fui as redações do diário da Bahia , Estado e diário de Notícias , e disse-lhes para remeter as gazetas para o Itapicurú em toda a mala de sábado , segundo sua ordem . Como se forão com a apuração de Villa Nova , muito estimo que tenhão sido diplomados todos os 15 candidatos , nossos amigos ; muito embora , o governador pouco se importe com a lei ; em todo caso , ficará provado que eles não tem prestígio pessoal , e sim por disporem das baionetas e carabi[nas] 45 do governo , único elemento em qu[e] 46
[footer:  44 No original está grafado “ 10 bro ” .

 45 Rasgado .

 46 Rasgado .

]


[pag]

 se apoiam . Está marcada a apuração desta 1ª Circunscrição , por eles , para o dia 21 ; na Cidade de Caxoeira , tudo fazem , por que o Senhor Doutor Governador assim o quer ! É um escândalo sem classificação ! ! O General Euphrasio embarcou- se ontem com a família para o Rio . O Doutor Flavio de Araujo , deve chegar hoje aqui , segundo me consta . Examinei o nº do bilhete que mandou-me , e está branco . A anna veio ontem aqui pedir-me 10.000 reis emprestado , dizendo-me que V. e os meninos lhe havião dito , que eu tinha ordem de dar-lhe algum dinheiro de que fosse necessitando , mas como não tive essa ordem sua , nem de seus filhos , deixei de satisfazer o pedido dela . Creio firmemente que os governistas se ordenarão em [câ]maras 47 , tanto na de deputados como na de-
[footer:  47 Rasgado .

]


[pag]

 Senadores e expoliarão os nossos amigos dos seus direitos ; e o governador tudo sancionará , por que a lei para ele é letra morta . Tudo isto há de suceder , por que os- nossos amigos assim quizerão . Recebi uma carta de Barretto datada de 9 , e nada- me diz sobre a vinda dele agora nas férias . O Diário tem estado soberbo , - não é possível melhor , mas o Sr. Governador não liga menor importância . O Doutor Ananias disse aqui na Bahia a- um amigo nosso , que V. entendia que a estrada de ferro do Timbó era livre para todos que quizessem viajar , dando a entender que V. seria alí desacatado em uma de suas passagens , por tanto é conveniente prevenir-se . Passamos regularmente graças a Deus Aben[çõe] 48 sua afilhada e disponha do pouco présti[mo] 49

 48 Rasgado .

 49 Rasgado .

