
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 367-BPF-18-12-1894
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 18 de dezembro de 1894.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 367

 ABJ . P13D36 - 0654 . Documento incompleto contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na margem esquerda do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 21 – Resp a 26 ”

 Meu Presado Pro compe e amo Sr. Barão .

 Bahia 18 de bro 44 de 1894 .

 Rce sua carta de 14 aqui respondo , de-sejando-lhe e a Exma Familia a ms ro-busta saude e todos os bens da vida . Logo que recebi sua carta fui as re-dações do diario da Ba , Estado e diario de Noticias , e disse-lhes para remetter as gasetas para o Itapicurú em toda a mala de sabbado , segundo sua ordem . Como se forão com a apuração de Villa Nova , mto estimo que tenhão si-do diplomados todos os 15 candidatos , nossos amos ; mto embora , o gover-nador pouco se importe com a lei ; em todo caso , ficará provado que elles não tem prestigio pessoal , e sim pr disporem das baionetas e carabin[nas] 45 do governo , unico elemento em qu[e] 46
[footer:  44 No original está grafado “ 10 bro ” .

 45 Rasgado .

 46 Rasgado .

]


[pag]

 se apoiam . Está marcada a apuração d'esta 1ª Circunscripção , por elles , para o dia 21 ; na Cidade de Caxoeira , tudo fa-zem , por que o Senr Dor Governador assim o quer ! É um escandalo sem classifica-ção ! ! O General Euphrasio embarcou- se hontem com a familia para o Rio . O Dor Flavio de Araujo , deve chegar hoje aqui , segundo me consta . Examinei o nº do bilhete q mandou-me , e está bran-co . A anna veio hontem aqui pedir-me 10.000 rs imprestado , disendo-me que V. e os meninos lhe havião dito , que eu ti-nha ordem de dar-lhe algum dinheiro de que fosse necessitando , más como não ti-ve essa ordem sua , nem de seus filhos , dei-xei de satisfazer o pedido d'ella . Creio fir-memente que os governistas se ordenarão em [ca]maras 47 , tanto na de deputados como na de-
[footer:  47 Rasgado .

]


[pag]

 Senadores e expoliarão os nossos amos dos seus direitos ; e o governador tudo sancio-nará , por que a lei para elle é letra mor-ta . Tudo isto ha de succeder , por que os- nossos amos assim quizerão . Rce uma carta de Barretto dactada de 9 , e nada- me diz sobre a vinda delle agora nas férias . O Diario tem estado soberbo , - não é possivel melhor , más o Sr. Gover-nador não liga menor importancia . O Dor Ananias disse aqui na Ba a- um amo nosso , que V. entendia q a estrada de ferro do Timbó era livre para todos que quizessem viajar , dando a intender que V. seria alli desa-catado em uma de suas passagens , pr tto é conveniente previnir-se . Passamos regularme graças a Ds Aben[çoe] 48 sua affilhada e dispa do pouco presti[mo] 49

 48 Rasgado .

 49 Rasgado .

