
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 368-BPF-31-01-1895
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 31 de janeiro de 1895.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 368

 ABJ . P13D36 - 0655 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebida a 5 Fevereiro – Respondida a 13 ( 2 ) 8 Fevereiro ”

 Prezado Primo compadre e amigo Sr. Barão

 Bahia 31 de Janeiro de 1895 .

 Recebi sua carta de 23 deste , e muito estimo que com a Excelentíssima minha Comadre e seus caros filhos continue a gozar perfeita saúde e todos os bens da vida , recebendo com todos nossas sinceras visitas e saudades . ontem o Governador baixou o ato suspendendo a lei da organização da guarda municipal ; mas creio , que o Conselho e o Intendente , não se submeteu a semelhante arbitrariedade ; tanto assim , que consta-me ter feito hoje as- nomeações da dita guarda ou parte dela . O Senhor Governador , está- parecendo um governador de bob[ão] Consta que no Rio tem havi[do] 50 grande movimento dos E[studan]tes 51 da Escola militar e os Jacobi[nos] 52 com a Polícia e que alguns oficiais ou Generais tem apresentado-se em favor dos estudantes ; e por telegrama que vi no Jornal de Notícias , creio que de ontem ou anteontem , diz , estar a Armada de prontidão , pelo que , parece-me 53 que as cousas lá não vão boas . Parece-me que aqui haverá barulho antes do fim de Março , se o governador entender de fazer valer sua arbitrariedade . ontem recebi um telegrama de Barretto , dizendo-me que fizesse o filho , o estudante da Escola , seguir no primeiro vapor , e como ele [ai]nda 54 não chegou aqui , por isso [peço]-lhe 55 o favor de remeter-lhe a inclusa carta com toda brevidade , a fim dele não demorar-se mais- em casa dos Avós , visto a exigência do Pai . Sem dúvida alí no Rio é necessário a presença dele com brevidade . Já tirei minha patente e mandei ontem para a Comarca , acompanhada de uma procuração a fim de prestar o juramento e tomar posse . Recebi esta semana uma carta de meu filho , o que está no Rio , dizendo-me que consta estar o colera em Minas e já a um mês ou mais [...] 56 , e que aí no Rio também dizião ter aparecido alguns casos , mas que ele não acreditava , visto já estar com tanto tempo e a comunicação que tem aquele Estado-
[footer:  56 Rasurado .

]


[pag]

 com o do Rio , todos os dias pelo trem de ferro , e não estar tudo devastado ; pela moléstia , e que o estado sanitário do Rio era presentemente o melhor possível ; o que faz-me também crer , que não é o cólera morbus que alí , como em Minas está graçando ; por que esta moléstia desenvolve-se com uma rapidez extraordinária , salvo porém , se agora ela vem mais moderada do que em 1856 . Os nossos amigos daqui , estão muito animados , mesmo com relação ao Comandante do Destrito , e creio que ele não será contra nós , visto o que tenho observado dos governistas : Noto neles uma frieza com o- Comandante , de sorte que , nem ao me-

[pag]

 ao menos falão nele , e quando por acaso falão , conhece-se o constrangimento com que estão . O calor aqui é extraordinário . Se o Conselheiro Couto não tem recebido suas cartas , está provado que tem sido destraviadas [*] 57 . Passamos regularmente , graças a Deus . Eu porém , estou sofrendo inchação- nas pernas , de poucos dias para cá . Abençõe sua afilhada e dê suas ordens ao seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 Benicio Penalva de Faria 58 P. S.

 Até hoje nada de candidato nosso , e a opinião , quase geral , é que deve ser o Marechal Floriano .

 O mesmo

 57 Por “ extraviadas ” .

 58 Grafismo .

