
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 368-BPF-31-01-1895
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 31 de janeiro de 1895.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 368

 ABJ . P13D36 - 0655 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 5 Fevero – Resp a 13 ( 2 ) 8 Fevero ”

 Presado Pro compe e amo Sr. Barão

 Ba 31 de Janeiro de 1895 .

 Rce sua carta de 23 d'este , e mto estimo que com a Exma ma Come e seus charos filhos continue a gosar perfeita sa-ude e todos os bens da vida , receben-do com todos nossas sinceras visitas e saudades . Hontem o Governador baixou o acto suspendendo a lei da organisação da guarda municipal ; más creio , que o Conselho e o In-tendente , não se submeteu a seme-lhante arbitrariedade ; tanto assim , que consta-me ter feito hoje as- nomeações da dita guarda ou par-te d'ella . O Senr Governador , está- parecendo um governador de bob[ão] Consta que no Rio tem havi[do] 50 grande movimento dos E[studan]-
[footer:  50 Rasgado .

 51 Rasgado .

]


[pag]

tes 51 da Eschola militar e os Jacobi[nos] 52 com a Policia e que alguns offi-ciaes ou Generáes tem apresenta-do-se em favor dos estudantes ; e pr telegramma q vi no Jornal de Noticias , creio que de hontem ou an-tehontem , diz , estar a Armada de prontidão , pelo que , parece-me 53 que as cousas lá não vão bôas . Parece-me que aqui haverá ba-rulho antes do fim de Março , se o governador intender de fazer valer sua arbitrariedade . Hontem recebi um telegramma de Barretto , disendo-me que fisesse o filho , o estudante da Eschola , seguir no primeiro vapor , e como elle [ai]nda 54 não chegou aqui , por isso [peço] lhe 55 o favor de remetter-lhe
[footer:  52 Rasgado .

 53 Rasurado .

 54 Rasgado .

 55 Rasgado .

]


[pag]

 a inclusa carta com toda brevidade , a fim d'elle não demorar-se ms- em casa dos Avós , visto a exigen-cia do Pai . Sem duvida alli no Rio é necessario a presença d'elle com brevidade . Já tirei minha patente e mandei hontem para a Comarca , acompanhada de u-ma procuração a fim de prestar o juramto e tomar posse . Rce esta semana uma carta de meo filho , o q está no Rio , disendo-me que consta estar o colera em Mi-nas e já a um mez ou mais [...] 56 , e que aí no Rio tambem disião ter apare-cido alguns casos , más que elle não acreditava , visto já estar com tanto tempo e a commu-nicação que tem aquelle Estado-
[footer:  56 Rasurado .

]


[pag]

 com o do Rio , todos os dias pelo trem de ferro , e não estar tudo devastado ; pela molestia , e que o estado sani-tario do Rio era presentemente o melhor possivel ; o que faz-me tambem crer , que não é o colera morbus que alli , como em Minas está graçando ; por que esta moles-tia desenvolve-se com uma rapi-dez extraordinaria , salvo porém , se agora ella vem mais mo-derada do que em 1856 . Os nos-sos amigos d'aqui , estão mto ani-mados , mesmo com relação ao Commde do Destrito , e creio q elle não será contra nós , visto o que tenho observado dos governistas : Noto n'elles uma frieza com o- Commde , de sorte que , nem ao me-

[pag]

 ao menos fallão n'elle , e quan-do por accaso fallão , conhece-se o constrangemento com que estão . O calor aqui é extraordinario . Se o Conselheiro Couto não tem recebido suas cartas , está prova-do que tem sido destraviadas [*] 57 . Passamos regularme , graças a Ds . Eu porém , estou soffrendo enchação- nas pernas , de poucos dias para cá . Abençôe sua affilhada e dê suas ordens ao seu

 Pro compe e amo plo Coração

 Benicio Penalva de Faria 58 P. S.

 Até hoje nada de candidato nosso , e a opinião , quase geral , é q deve ser o Marechal Floriano .

 O mmo

 57 Por “ extraviadas ” .

 58 Grafismo .

