
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 369-BPF-08-02-1895
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 08 de fevereiro de 1895.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 369

 ABJ . P13D36 - 0656 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebida a 12 – Respondida a 13 ( 2 ) 31 Janeiro ”

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão .

 Bahia 8 de Fevereiro de 1895 .

 Recebi sua carta de 31 do mês findo , em resposta a outras minhas , e em Alagonhias no dia 4 deste foi-me entregue pelo Tenente Coronel Anisio uma carta sua para o Conselheiro Couto , a qual nesse mesmo dia , as 9 horas da noite , foi por mim entregue em casa dele . Como sabe o governador suspendeu a lei municipal , e o Intendente mantém o seu ato : ontem saiu publicado um edital no Jornal de Notícias , do Chefe de Polícia , proibindo a força municipal sair uniformizada á rua , e mesmo a companhia de bombeiros , que passou a pertencer ao município , dizendo no

[pag]

 dito edital , creio que será imediatamente preso qualquer força municipal que sair a rua uniformizada , já vê pois , que o conflito é inevitável ; por que , diz o Intendente , que a força sairá , e eu entendo que não se deve recuar . Os animos da população estão exaltados , e os nossos amigos no [firme] 59 propósito de não ceder terre[no] 60 aos adversários , o que acho muito justo , do contrário estaremos todos perdidos . O calor aqui é excessivo . Passamos regularmente graças a Deus . Que com a Excelentíssima Família goze perfeita saúde e todos os bens , muito estimamos , recebendo com todos nossas sinceras visitas e saudades . Abençõe sua afilhada e dê suas ordens-
[footer:  59 Rasgado .

 60 Rasgado .

]


[pag]

 seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 Benicio Penalva de Faria

 P. S. É o Doutor José Gonsalves o nosso Candidato , mas creio que será depurado como da outra vez , ao passo que se fosse o Floriano talvez não o depurassem . O mesmo

