
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 369-BPF-08-02-1895
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 08 de fevereiro de 1895.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 369

 ABJ . P13D36 - 0656 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 12 – Resp a 13 ( 2 ) 31 Janro ”

 Presado Pro compe e amo Senr Barão .

 Bahia 8 de Fevereiro de 1895 .

 Recebi sua carta de 31 do mez findo , em resposta a outras minhas , e em Alagonhias no dia 4 d'este foi-me en-tregue plo Te Cel Anisio uma carta sua para o Conselheiro Couto , a ql n'esse mmo dia , as 9 horas da noite , foi por mim entregue em casa d'elle . Como sabe o governador sus-pendeo a lei municipal , e o Inten-dente mantém o seu acto : Hon-tém sahio publicado um edital no Jornal de Noticias , do Chephe de Policia , prohibindo a força municipal sahir uniformi-sada á rua , e mmo a companhia de bombeiros , que passou a per-tencer ao municipio , disendo no

[pag]

 dito edital , creio que será imme-diatamente prezo qualquer força mu-nicipal que sahir a rua unifor-misada , já vê pois , que o con-flicto é inevitavel ; por que , diz o Intendente , que a força sahirá , e eu entendo que não se deve re-cuar . Os animos da população estão exaltados , e os nossos amos no [firme] 59 proposito de não ceder terre[no] 60 aos adversarios , o que acho mto justo , do contrario estaremos todos perdidos . O calor aqui é excessivo . Passamos regularme graças a Ds . Que com a Exma Familia gose perfeita sau-de e todos os bens , mto estimamos , recebendo com todos nossas sincéras visitas e saudades . Abençôe sua affilhada e dê suas ordens-
[footer:  59 Rasgado .

 60 Rasgado .

]


[pag]

 seu

 Pro compadre e amo plo Coração

 Benicio Penalva de Faria

 P. S. É o Dor José Gonsalves o nosso Can-didato , más creio que será depura-do como da outra vez , ao passo que se fosse o Floriano talvez não o depurassem . O mmo

