
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 37-1AFV-04-10-1866
|:| Autor: Doutor Antonio Ferreira Viana [Antônio Ferreira Viana]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 4 de outubro 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 37

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros , em vermelho , na margem superior direita , " - 2 - " . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 9 / 6 / 17 / 1410 " .

 Excelentíssimo Senhor Conselheiro .

 Peço-lhe encarecidamente a baixa do portador Felício Antônio da Silva , soldado do 7° Batalhão de Voluntários , que se bateu na Ilha de Itapirú onde recebeu duas balas que lhe inutilizaram o braço esquerdo , deixando no peito mal incurável . Vossa Excelência digne-se vê-lo , e reconhecerá a verdade . Este pobre homem tem mulher e filha , que o acompanharam na guerra . Não pode mais servir , e não está pago de seus vencimentos . Ele agarrou-se com a Josefina que se junta a mim para lhe pedir este grande favor .

 Sempre com muita dedicação .

 Amigo , admirador e muito obrigado

 S. C. 4 de outubro 1866 .

 Doutor Antônio Ferreira Viana .

