
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 37-1AFV-04-10-1866
|:| Autor: Doutor Antonio Ferreira Viana [Antônio Ferreira Viana]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 4 de outubro 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 37

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros , em vermelho , na margem superior direita , " - 2 - " . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 9 / 6 / 17 / 1410 " .

 Exmo Sr. Conselheiro .

 Peço-lhe encarecidamente a baixa do portador Felicio Antonio da Silva , soldado do 7.º Batalhão de Voluntarios , que se bateo na Ilha de Itapirú on-de recebeo duas balas que lhe inutilizarão o braço esquerdo , deixando no peito mal incuravel . VExa digne-se velo , e reconhecerá a verdade . Este pobre homem tem mulher e filha , que o acompanha- rão na guerra . Não póde mais servir , e não está pago de seos vencimentos . Elle agarrou-se com a Josefina que se junta á mim para lhe pedir este grande favor .

 Sempre com mta dedicação .

 Amigo , admirador e mto obro

 S. C. 4 de oit 1866 .

 Dor Antonio FerreiraViana .

