
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 37-APL-10-11-1944
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 10 de novembro de 1944
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 37

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia 10 de Novembro de 1944

 Minha Madrinha

 Pela Centr'oeste sei que a viagem foi muito bôa e até aí , como en-controu snr José Antonio ?

 Paguei ontem a ultima presta-ção do imposto de renda

 Vai a etamine para 1 < o > vestido de 1 ª Comunhão na Manufatura a Agua de Colonia é de $ 25.00 por este motivo ainda não comprei .

 Não gostei do estado de D. Olim-pinha ela está mal , já não fala , não toma alimento não conhe-ce as pessôas de olhos fechados ; ela teve um derrame cerebral .

 Logo que recebi o telefonema de Marieta , telefonei para a Calçada o 13 só chegava as 3 horas . Lucinho foi a esta hora e êle verificou tudo e respondeu que como êle fazia lhe prevenido só tinha ficado o caixote para seguir sabado , tellefonei para Ze e felizmente ela me respondeu que estava lá .
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 Ontem não houve carne , Deus permita que tenha no sabado .

 Maju não está passando bem disse D. Juliêta a Celina que ela não está falando mais e o mesmo nos disse Ana Maria que encontramos ontem na rua .

 Celina comprou afinal uma bonboniêre ( bonita e original ) de meio cristal com desenhos por $230.00 . A casa Krauser incumbiu-se mesmo de man-dar levar na casa da noiva .

 Encontramos em castiçal de prata anti- ga , somente um par ; o preço Você vai ficar espantada , cada um custava $ 1.350,00 e eram pequenos menores dos que os nossos que temos aqui , eram bem bonitinhos , mas um verdadeiro absurdo , todos estão cobrando 2 a grama da prata comum a $ 2.00 .

 Vai a sua roupa , ontem ao meio dia quando chegou da Alfandega encontrei-a toda pronta .

 Visitas para Snr José Antonio , lem-branças a todos daí e com sauda-des abraça-a com amizade a sua

 Aracy

 2 Rasurado .

