
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 37-APACA-02-09-1980
|:| Autor: Iraci Maria Lopes da Cunha
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 2 de setembro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 37

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Feira de Santana , 02 de Setembro de 1980 .

 Olá , Maro ! Tudo joia ?

 Espero que sim . Aqui está tudo bem . Maro eu estou muito feliz , porque hoje com-pleto qui < ↑ n > ze anos , e gostaria muito de poder estar ai , junto com todos os meus amigos , mas não posso porque eu tenho aulas .

 Estou com muitas saldades de você , e gosta-ria de saber como você está . Espero que você me escreva .

 Eu tenho muitas coisas pra ti falar , mas por carta não sei explicar bem .

 Quando eu fui aí Cassinha mim falou que você e ela tinha mim escrevido , mas até hoje eu nunca recebi essas cartas .

 Estou esperando cartas sua , tá ?

 Beijos e abraços de sua amiga que gosta muito de você :

 Cica .

[pag]



 Irací Mª Lopes da Cunha . Rua D . Caminho 24 , nº 02 , conjunto 44100 João Marinho Falcão . Feira de Santana – Bahia

 À Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto , nº 69 Valente – Bahia 48.890

