
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 37-CASL-12-05-1948
|:| Autor: Carlos Arthur da Silva Leitão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 12 de maio de 1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 37

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Dr. Carlos Leitão ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 Exmo Senr e Prezado Amo Dr. João da Costa Pinto Dantas Junior .

 Com as minhas amistosas sal-dações tenho o prazer de apresentar-lhe os meus sinceros votos pela saúde de V Excia e de sua Exma Familia . Hontem á tarde recebi o telegramma inclu-so , cuja signataria Sena Maria Pinto da Silva é pessôa de minha amisade . Peço a V Excia o favor de o lêr e se possivel fôr , attender á solicitação constante . Sou ainda e sempre de V Exccia

 velho amigo e iro muitos obro

 Bahia 12 de Maio de 1948

 Carlos Arthur da Silva Leitão

