
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 37-CASL-12-05-1948
|:| Autor: Carlos Arthur da Silva Leitão
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 12 de maio de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 37

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Dr. Carlos Leitão ” . Marcas de perfurador de papel na lateral esquerda da lauda .

 Excelentíssimo Senhor e Prezado Amigo Dr. João da Costa Pinto Dantas Junior .

 Com as minhas amistosas saudações tenho o prazer de apresentar-lhe os meus sinceros votos pela saúde de Vossa Excelência e de sua Excelentíssima Família . Ontem á tarde recebi o telegrama incluso , cuja signatária Senhora Maria Pinto da Silva é pessoa de minha amizade . Peço a Vossa Excelência o favor de o ler e se possível for , atender á solicitação constante . Sou ainda e sempre de Vossa Excelência

 velho amigo e irmão muitos obrigado

 Bahia 12 de Maio de 1948

 Carlos Arthur da Silva Leitão

