
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 37-MC-09-04-1955
|:| Autor: Maria Carneiro de Oliveira (Mariazinha Carneiro de Oliveira).
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 09 de abril de 1955.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 37

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 278 mm x 218 mm . Apresenta manchas de tinta . Acompanha envelope .

 Campo Alegre 9 x 4 55 Saudações e Prezado irmão João Pitanga a recebi a sua amável cartinha no dia 3 deste e nas mesma linha vou lhe responder que estou em paz graças ao bom Jesus e vou lhe dizer que as galinha que eu tem aí e a que q <↑?> foi de Bernadete que está com os pintos e a outra e uma preta e um frango branco é e o [.] e uma a elhe foi uma pequena e você Pitanga tome conta de minhas galinhas e minha porca que eu vou no fim dos ano se Deus quizer e vou passa os dias com vocês todos os meus irmãos e conhecidos 180 [.] vocês olha a minha mandioca que eu vou ajudar as desmancha de vocês todos e por fim vou terminar com lembrança e abraço a todos os meus irmãos e e dê lembrança a dona Ana e seu Fernando e todos conhecido e também receba lembrança de Jildasio e todos daqui manda e [.] Nada mais da sua irmã que lhe preza de coração e um abraço forte em comadre Almerinda e a Nanu e por fim adeusinho de longe que de perto não posso trazer que é 181 Mariazinha Carneiro de Oliveira
[footer:  180 Por “ conhecidos ” .

 181 Há letras ilegíveis acima desse trecho .

]


[pag]



 Ilustríssimo Senhor João Carneiro de Oliveira

 S. Fazenda Pau de Colher

 Ao cuidado do Senhor Dimas fertas Riachão de Jacuípe

 Remetente Maria Carneiro de Oliveira Campo Alegre

