
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 37-MC-09-04-1955
|:| Autor: Maria Carneiro de Oliveira (Mariazinha Carneiro de Oliveira).
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 09 de abril de 1955.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 37

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 278 mm x 218 mm . Apresenta manchas de tinta . Acompanha envelope .

 Campo Alegri 9 x 4 55 Caudacões e Prezado irmão Joãopitanga a rescibri a sua amaver cartinha no dia 3 deste e nas mesma linha vor lhi responder que esto enpais graca a u bom Jeus e vor lhi dizer que as galinha que eu tem aí e a que q <↑?> foi de brenadete que esta com us Pintos e a otra e uma preta e um frangro branço é iu [.] i uma a elhe foi uma pequena e você pitanga tomi comta de minhas galinhas i minha Porqua que eu vor no fim dos Ano si Deus quizer e vor passa os dias com vosseis todos us meus irmãos e com incidos 180 [.] voceis olha aminha Mandioca que eu vor ajudar as disman-xa de voceis todos e por fim vor terminal com Linbranca e abarco a todos us Meus ermãos e e dere Linbranca a dona Ana e seu Frinado e todos conheicido e tambem reseba Linbranca di Jildasio e todos da que manda e [.] Nada mais da sua erman que lhi priza de coração e um abraco forti in comadri almerida e a nanu e por fim Adeuzinho de longi que deperto não posso traizer qui e 181 Mariazinha Caneiro di Oliveira
[footer:  180 Por “ conhecidos ” .

 181 Há letras ilegíveis acima desse trecho .

]


[pag]



 Ilmo Senhor João Carneiro de Oliveira

 S. F Pau di Culhe

 Au Codado do Senhor Dimas fertas Riachão de Jocuipe

[pag]



 Remitente Maria carneiro de Oliveira campo Alegri

