
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 370-BPF-22-02-1895
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 22 de fevereiro de 1895.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 370

 ABJ . P13D36 - 0657 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior “ Benicio ” “ Recebida a 26 – Respondida a 27 - ”

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão

 Bahia 22 de Fevereiro de 1895 .

 No dia 18 as 6 horas da tarde me- foi entregue sua prezada carta de 13 deste , e no mesmo envolucro vierão diversas , que entreguei a seus donos , sendo algumas entregues no mesmo dia 18 , e outras no dia 19 . Os nossos amigos requererão habeas corpus preventivo , em favor dos oficiais e- guardas municipais , e o tribunal de apelação , negou : o que não é de estranhar-se , pois já se sabe o propósito em que estão os Senhores governistas , de- alarmarem ou anarquisarem a esta capital : requererão para o supremo tri[bu]nal 61 Federal , digo , os nossos- amigos requererão para o supremo tribunal federal , e não soube mais em que ficou . Quanto a eleição do dia 3 de Março , vejo que é 62 trabalhar-se - de balde , por que , ainda vencendo-se , será o nosso candidato depurado , como já se viu o ano passado , e além disto , vejo pouco interesse nessa eleição , da parte dos nossos amigos , ao menos , aqui na Capital , pouco ou nada se fala nela . O Doutor Lago- disse-me que seguia para o Conde no dia 25 , e na Abbadia , o Argemiro pediu ao
[footer:  61 Rasgado .

 62 Rasurado .

]


[pag]

 Conselheiro Couto para mandar um dos nossos amigos para guiá-los alí , e até o- fazer esta , não soube qual será o que vai , nem mesmo- sei se irá algum . Quanto ao Timbó , creio que seremos alí derrotados , visto a mesa ser a mesma- que presídio a eleição do Doutor Manoel Victorino , e ainda mais , estarem alguns amigos nossos desgostosos , com o procedimento que tiverão no Conde , por ocasião do Júri , que pôs em liberdade o assassino Martinho Pinto de Souza , que publicamente

[pag]

 matou ao pobre Victor Nunes do Nascimento , em sua própria casa , e os nossos amigos do Conde , protegem- escandalosamente o assassino , tanto que , o livrarão por unanimidade de votos : V. sabe que todos nós temos nosso amor próprio , e aos parentes do morto , cabe resentir-se do procedimento que tiverão e continuão , os nossos amigos , protegendo o assassino . Não me nego de forma alguma ao seu serviço , mas sinto aparecer estes desgostos entre amigos , e mormente em um lugar como o Timbó , que precisamos trabalhar

[pag]

 muito para combater os adversários , que alí dispõem de todos os elementos . Hoje escrevo ao Doutor Pedro Mendes sobre a eleição , segundo sua ordem , assim como escreverei a outros amigos prevenindo-os . Estimo que com minha Excelentíssima Comadre e seus caros filhos continue a gozar perfeita saúde e todos os bens , recebendo com todos nossas visitas e saudades . O Calor aqui continua extraordinário , e nada de chover . Abençõe sua afilhada e dê suas ordens ao seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 Benicio Penalva de Faria 63

 63 Grafismo .

