
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 370-BPF-22-02-1895
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 22 de fevereiro de 1895.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 370

 ABJ . P13D36 - 0657 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior “ Benicio ” “ Rec a 26 – Resp a 27 - ”

 Presado Pro compe e amo Senr Barão

 Bahia 22 de Fevereiro de 1895 .

 No dia 18 as 6 horas da tarde me- foi intregue sua presada carta de 13 deste , e no mmo envolu-cro vierão diversas , que entreguei a seus donos , sendo algumas in-tregues no mmo dia 18 , e outras no dia 19 . Os nossos amigos requererão habeas-corpus preven-tivo , em favor dos officiaes e- guardas municipaes , e o tribu-nal de apellação , negou : o que não é de estranhar-se , pois já se sabe o proposito em que es-tão os Senres governistas , de- alarmarem ou anarchisa-rem a esta capital : reque-

[pag]

rerão para o supremo tri[bu]nal 61 Federal , digo , os nossos- amigos requererão para o su-premo tribunal federal , e não soube mais em que ficou . Quanto a eleição do dia 3 de Mar-ço , vejo que é 62 trabalhar-se - de balde , por que , ainda ven-cendo-se , será o nosso candida-to depurado , como já se vio o anno passado , e além disto , vejo pouco interesse n'essa eleição , da parte dos nossos a-migos , ao menos , aqui na Capital , pouco ou nada se falla n'ella . O Dor Lago- disse-me que seguia pa o Conde no dia 25 , e na Ab-badia , o Argemiro pedio ao
[footer:  61 Rasgado .

 62 Rasurado .

]


[pag]

 Conselheiro Couto para man-dar um dos nossos amigos para guial-os alli , e até o- fazer esta , não soube qual será o que vai , nem mmo- sei se hirá algum . Quan-to ao Timbó , creio que se-remos alli derrotados , vis-to a meza ser a mesma- que presidio a eleição do Dor Manoel Victorino , e ainda mais , estarem al-guns amigos nossos des-gostosos , com o procedi-mento que tiverão no Con-de , por occasião do Jury , que poz em liberdade o assassi-no Martinho Pinto de Souza , que publicamente

[pag]

 matou ao pobre Victor Nu-nes do Nascimento , em sua propria casa , e os nossos a-migos do Conde , protegem- escandalosamente o assas-sino , tanto que , o livrarão por unanimidade de votos : V. sa-be que todos nós temos nosso amor proprio , e aos parentes do morto , cabe resentir-se do procedimento que tiverão e continuão , os nossos ami-gos , protegendo o assassino . Não me nego de forma al-guma ao seu serviço , más sinto aparecer estes desgostos entre amigos , e mórmente em um logar como o Timbó , que precisamos trabalhar

[pag]

 mto para combater os adver-sarios , que alli dispoem de todos os elementos . Hoje es-crevo ao Dor Pedro Mendes sobre a eleição , segundo sua ordem , assim como escreverei a outros amigos prevenindo-os . Estimo que com ma Exma Co-madre e seus charos filhos continue a gosar perfeita saude e todos os bens , rece-bendo com todos nossas vi-sitas e saudades . O Calor aqui continúa extraordi-nario , e nada de chover . Abençôe sua affilhada e dê suas ordens ao seo

 Pro compe e amo plo Cam

 Benicio Penalva de Faria 63

 63 Grafismo .

