
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 371-BPF-25-12-1896
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Benicio Penalva de Faria.
|:| Data: 25 de dezembro de 1896.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 371

 ABJ . P14D37 - 0658 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na margem esquerda do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 1 Janro – Resp a 2 - ”

 Presado compe e amo Senr Barão

 Ba 25 de bro de 1896 .

 Que com ma Exma Come e Thotonio tenha tido bôas festas e que o no-vo anno lhes seja venturôso , = mto estimamos , aceitando com to-dos nossas visitas . Sua carta de 16 d'este , em resposta as mas de 18 e 25 do passado e de 5 e- 11 deste , me foi entregue no dia 22 - V. não se persuadia que o pôvo do Con-selheiro recuava perante a força Fede-ral , embóra fosse elle em numero- mto inferior ? Já desenganou-se ? O Con-selheiroe os 64 fanaticos d'elle , estão- mto audazes , más creio , que se derem um novo combate , como espera-se , fi-carão aniquilados para sempre , pr q
[footer:  64 Rasurado .

]


[pag]

 a força 65 que para alli seguio , [de]ve 66 constar de 500 praças , entre [li] nha 67 e policia , e foi mto bem ar[ma]da 68 e municiada ; Creio que levarão 6 ou 8 metralhadoras e 2 canhões Brupe , e quando puserem estas ar-mas de guerra a funcionar em [li] nha 69 de combate , é um arra [so] 70 por que os conselheiristas não [conhe]cendo 71 o perigo , virão morrer braço a braço , e ahi a fuzillaria fará a maior carnificina . Sinto mto a morte sas crianças , más do outro po-vo não , por que nenhum d'elles está [ali] 72 sem um fim de pervesidade . Quanto ao Senr Salles Souza , não procuro interpellal-o , por estar [....] 73 cons-tantemente inconveniente e não
[footer:  65 Rasurado .

 66 Corroído .

 67 Corroído .

 68 Corroído .

 69 Corroído .

 70 Corroído .

 71 Corroído .

 72 Corroído .

 73 Corroído .

]


[pag]

 desejo entrar com elle em certas averi-guações . Por sua carta , vejo que o seu prejuizo nas Fasendas , é e-norme , e nem podia deixar de ser , visto sua ausencia , d'ellas , a 14 annos , e ainda mais , com a- dificuldades de encontrar vaquei-ros que tenhão interesse . Então não toma parte na eleição de 30 d'es-te mez ? Acho-lhe rasão , e melhor seria que abandonasse de vez a po-litica , por que , a não ser uma oppo-sição séria em todo o Estado e bem- arregimentada , não valle apenas : más com que garantias ficão os seus amos que tto se sacrificarão , acarretan-do as maiores odeosidades , por contarem com o seu apoio e do Dor José Gonsalves ?

[pag]

 Ficão entregues a mercê das iras dos dominantes da epocha , não é assim ? O Dor José Gonsalves , cada vez mais se afunda no abysmo da innocencia , e depois virá apresentar rasões frivolas para defender-se . Quem foi o culpado de toda esta guerra ingloria que temos soffrido , e continuaremos , talvez para sempre ? Forão os soldados do partido , ou os seus Directores ? A debandada é extraordinaria , principalme a-qui na capital . E' bem escusado diser-lhe , que sempre me encontrará firme a seu lado , sejão quaes forem as circunstancias , mto embóra o meo apoio seja insignificante . Passamos regularme graças a Deus Abençôe - sua affilhada e dê suas ordens ao seu

 Pro compadre e amo plo Cam B. Penalva 74

 74 Grafismo .

