
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 371-BPF-25-12-1896
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria.
|:| Destinatário: Benicio Penalva de Faria.
|:| Data: 25 de dezembro de 1896.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 371

 ABJ . P14D37 - 0658 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na margem esquerda do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebida a 1 Janeiro – Respondida a 2 - ”

 Prezado compadre e amigo Senhor Barão

 Bahia 25 de Dezembro de 1896 .

 Que com minha Excelentíssima Comadre e Thotonio tenha tido boas festas e que o novo ano lhes seja venturoso , - muito estimamos , aceitando com todos nossas visitas . Sua carta de 16 deste , em resposta as minhas de 18 e 25 do passado e de 5 e- 11 deste , me foi entregue no dia 22 - V. não se persuadia que o povo do Conselheiro recuava perante a força Federal , embora fosse ele em número- muito inferior ? Já desenganou-se ? O Conselheiro e os 64 fanáticos dele , estão- muito audazes , mas creio , que se derem um novo combate , como espera-se , ficarão aniquilados para sempre , por que a força 65 que para alí seguiu , [de]ve 66 constar de 500 praças , entre [li] nha 67 e polícia , e foi muito bem ar[ma]da 68 e municiada ; Creio que levarão 6 ou 8 metralhadoras e 2 canhões Brupe , e quando puserem estas armas de guerra a funcionar em [li] nha 69 de combate , é um arra [so] 70 por que os conselheiristas não [conhe]cendo 71 o perigo , virão morrer braço a braço , e aí a fuzilaria fará a maior carnificina . Sinto muito a morte sas crianças , mas do outro povo não , por que nenhum deles está [ali] 72 sem um fim de pervesidade . Quanto ao Senhor Salles Souza , não procuro interpelá-lo , por estar [....] 73 constantemente inconveniente e não
[footer:  65 Rasurado .

 66 Corroído .

 67 Corroído .

 68 Corroído .

 69 Corroído .

 70 Corroído .

 71 Corroído .

 72 Corroído .

 73 Corroído .

]


[pag]

 desejo entrar com ele em certas averiguações . Por sua carta , vejo que o seu prejuízo nas Fazendas , é enorme , e nem podia deixar de ser , visto sua ausência , delas , a 14 anos , e ainda mais , com a- dificuldades de encontrar vaqueiros que tenhão interesse . Então não toma parte na eleição de 30 deste mês ? Acho-lhe razão , e melhor seria que abandonasse de vez a política , por que , a não ser uma oposição séria em todo o Estado e bem- arregimentada , não vale apenas : mas com que garantias ficão os seus amigos que tanto se sacrificarão , acarretando as maiores odeosidades , por contarem com o seu apoio e do Doutor José Gonsalves ?

[pag]

 Ficão entregues a mercê das iras dos dominantes da época , não é assim ? O Doutor José Gonsalves , cada vez mais se afunda no abismo da inocência , e depois virá apresentar razões frívolas para defender-se . Quem foi o culpado de toda esta guerra inglória que temos sofrido , e continuaremos , talvez para sempre ? Forão os soldados do partido , ou os seus Diretores ? A debandada é extraordinária , principalmente aqui na capital . É bem escusado dizer-lhe , que sempre me encontrará firme a seu lado , sejão quais forem as circunstâncias , muito embora o meu apoio seja insignificante . Passamos regularmente graças a Deus Abençõe - sua afilhada e dê suas ordens ao seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração B. Penalva 74

 74 Grafismo .

