
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 372-BPF-12-02-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 12 de fevereiro de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 372

 ABJ . P14D37 - 0659 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Furos na margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 18 – Respondida a 25 - ”

 Prezado Primo compadre e amigo Sr. Barão .

 Bahia 12 de Fevereiro de 1897 .

 No dia 7 a 1 hora da tarde me foi entregue sua carta de 5 deste mês , e- como não houvesse mais tempo a aproveitar o correio , mesmo levando na estrada de ferro , por isso só hoje respondo . Estimo a continuação de sua vigorosa saúde , de minha Excelentíssima Comadre e Thotonio , com quem receberá minhas visitas . A Senhora de Joãozinho e o recém nascido , estão sem alteração na sua saúde , segundo disse-me ele anteontem . Amanhã deve chegar no Timbó o seu tambor , segundo disse- me o dono da fundição . No domingo seguiu o Moreira Cezar para Queimadas , indo assistir o seu

[pag]

 embarque “ o governador ” que tem se rebaixado ao último furo , com m[e]do 75 do Moreira Cezar ; ontem segui[u] 76 o resto do 9º batalhão , e aqui chegou o 16 , que dizem seguirá brevem [ente] para os Canudos uma ala , fican [do] 77 a outra dando a guarnição ao esta [do] 78 . O Correio de Notícias veio com- muito arrojo contra o major Fe [bro]nio 79 , mas depois recuou-m[e] 80 - seravelmente , dizendo até , que esta [va] 81 pronto a dar as satisfações que quizessem . O Moreira Cezar quan [do] 82 soltou foi entender-se com o governador e constava que el [es] 83 almoçarão juntos . É tanta mentira que não se pode afirmar co[u]sa 84 alguma . Já 85 foi publica [do] 86
[footer:  75 Rasgado .

 76 Rasgado .

 77 Rasgado .

 78 Rasgado .

 79 Rasgado .

 80 Rasgado .

 81 Rasgado .

 82 Rasgado .

 83 Rasgado .

 84 Rasgado .

 85 Rasurado .

 86 Rasgado .

]


[pag]

 no Diário da Bahia uma carta do Doutor José Gonsalves dirigida ao Doutor Filgueiras apoiando a nova organização do partido e afirmando aqui estar no dia 7 de Março para dar o seu voto , com o que muito animou aos amigos e desgostou aos adversários , que estão se queimando de raiva . É preciso não esmorecer-se e continuar-se desassombradamente , e com toda precisão , do contrário estamos perdidos , por que , se continuar este nefasto governo sem oposição , em breves dias ficaremos reduzidos ao nada . Não é preciso dizer-lhes , que como soldado , contará < sempre > com o meu diminuto auxílio , por que me conhece de longa data , e sabe que sempre

[pag]

 estarei a seu lado , sejam quais for as circunstâncias . O Major Febronio tem escrito alguns artigos contra o Vianna , que são dignos de ler-se , e o correio nada tem respondido . Passo regularmente graças a Deus . Aceite um abraço do seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva 87

 87 Grafismo .

