
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 372-BPF-12-02-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 12 de fevereiro de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 372

 ABJ . P14D37 - 0659 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Furos na margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 18 – Resp a 25 - ”

 Presado Pro compe e amo Sr. Barão .

 Ba 12 de Fevereiro de 1897 .

 No dia 7 a 1 hora da tarde me foi en-tregue sua carta de 5 deste mez , e- como não houvesse ms tempo a aproveitar o correio , mmo levando na estrada de ferro , por isso só hoje respondo . Estimo a continu-ação de sua vigorosa saude , de ma Exma Come e Thotonio , com qm receberá mas visitas . A Senho-ra de Joãozo e o recemnascido , estão sem alteração na sua saude , segun-do disseme elle ante-hontem . Amanhã deve chegar no Tim-bó o seu tambor , segundo disse- me o dono da fundição . No do-mingo seguio o Moreira Cezar para Queimadas , hindo assistir o seu

[pag]

 embarque “ o governador ” que tem se rebaixado ao ultimo furo , com m[e]do 75 do Moreira Cezar ; hontem segui [o] 76 o resto do 9º batalhão , e aqui chegou o 16 , que disem seguirá brevem [ente] para os Canudos uma alla , fican [do] 77 a outra dando a guarnição ao esta [do] 78 . O Correio de Noticias veio com- mto arrôjo contra o major Fe [bro]nio 79 , más depois recuou m [i] 80 - seravelme , disendo até , q esta [va] 81 prompto a dar as satisfações que quisessem . O Moreira Cezar quan [do] 82 soltou foi entender-se com o governador e constava que el [es] 83 almoçarão juntos . É tanta men-tira que não se pode affirmar co [u]-sa 84 alguma . Já 85 foi publica [do] 86
[footer:  75 Rasgado .

 76 Rasgado .

 77 Rasgado .

 78 Rasgado .

 79 Rasgado .

 80 Rasgado .

 81 Rasgado .

 82 Rasgado .

 83 Rasgado .

 84 Rasgado .

 85 Rasurado .

 86 Rasgado .

]


[pag]

 no Diario da Ba uma carta do Dor José Gonsalves dirigida ao Dor Filgueiras apoiando a nova organização do partido e affirman-do aqui estar no dia 7 de Março para dar o seu voto , com o que mto animou aos amigos e desgos-tou aos adversarios , que estão se queimando de raiva . É preciso não esmorecer-se e continuar-se desassombradame , e com toda pre-cisão , do contrario estamos perdidos , pr q , se continuar este nefasto governo sem opposição , em bre-ves dias ficaremos redusidos ao na-da . Não é precizo diser-lhes , que como soldado , contará < sempre > com o meu diminuto auxilio , por que me conhe-ce de longa data , e sabe que sempre

[pag]

 estarei a seu lado , sejão quaes for as circunstancias . O Major Fe-bronio tem escripto alguns arti-gos contra o Vianna , que são di-gnos de ler-se , e o correio nada tem respondido . Passo regularme graças a Deus . Aceite um abraço do seu

 Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 87

 87 Grafismo .

