
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 373-BPF-31-03-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 31 de março de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 373

 ABJ . P14D37 - 0660 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e segundo fólio . Inserção de terceiros em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 3 Abril - Resp logo - ”

 Prezado Pro compe e amo Senhor Barão .

 Ba , 31 de Março de 1897 .

 Rce suas cartas de 18 e 24 , as quais res-pondo . Sinto que ma come tenha passado encommodada ; e que já se ache restabelecida , é o que estimo , as-sim como , estimo que com todos go-se perfeita saude , recebendo nossas sincéras visitas . Não lhe escrevi pelo Correio de domingo por espe-rar o artigo do Major Febronio . Remetto-lhe os diarios de 27 , 28 , = 30 e 31 , que estão dignos de ler-se ; Além do artigo do Febronio , vém ou-tros , inclusive os de De Vecchi , com o titulo “ Salve-se quem puder ” . O Gene-ral Cantuaria está aqui , o Oscar em Queimadas , e hontem chegou

[pag]

 o General Savaget e espera-se qualquer dos dias o General de Brigada João da Silva Barbosa . Não deixe de ler to-dos os artigos dos jornais que remetto , que estão optimos . Presenteme , não ha nada de novo . Perdemos a eleição pa a vaga do Conselho , foi uma abstenção extraordinaria de ambos os lados . O povo está descrente de tudo e acho que tem mta rasão , apezar disso , noto a opposição engrossar porque a indignação é geral . Os batalhões , logo que aqui chegão , seguem no dia immediato para Queimadas . O nosso maior mal , é não termos um orgão de opposi-ção , principalme n'uma quadra

[pag]

 como esta , que para nós , julgo a me-lhor possivel . Desculpe escrever-lhe ao inverso do papel , que por engano assim succedeo . Tem chovido bastan-te aqui , principalmente de hontem para cá . Sua presença aqui , torna-se necessaria , pelo que , acho que não deve demorar-se ahi- pr mtos dias . É preciso afastar-se o Vianna e seus asseclas , com todas as forças de que disposermos , a fim de ver se por esse meio ti-ramos algum resultado satisfacto-rio , por que do contrario , quando passar esta quadra melindrosa , elle mandará exterminar a to-dos nós , e por tto não devemos

[pag]

 poupal-os . Sempre a seu dispor tem o seu

 Pro compe e Amo

 B. Penalva 88

 88 Grafismo .

