
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 373-BPF-31-03-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 31 de março de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 373

 ABJ . P14D37 - 0660 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e segundo fólio . Inserção de terceiros em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebida a 3 Abril - Respondida logo - ”

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão .

 Bahia , 31 de Março de 1897 .

 Recebi suas cartas de 18 e 24 , as quais respondo . Sinto que minha comadre tenha passado incomodada ; e que já se ache restabelecida , é o que estimo , assim como , estimo que com todos goze perfeita saúde , recebendo nossas sinceras visitas . Não lhe escrevi pelo Correio de domingo por esperar o artigo do Major Febronio . Remeto-lhe os diários de 27 , 28 , = 30 e 31 , que estão dignos de lê-se ; Além do artigo do Febronio , vem outros , inclusive os de De Vecchi , com o título “ Salve-se quem puder ” . O General Cantuaria está aqui , o Oscar em Queimadas , e ontem chegou

[pag]

 o General Savaget e espera-se qualquer dos dias o General de Brigada João da Silva Barbosa . Não deixe de ler todos os artigos dos jornais que remeto , que estão ótimos . Presentemente , não há nada de novo . Perdemos a eleição para a vaga do Conselho , foi uma abstenção extraordinária de ambos os lados . O povo está descrente de tudo e acho que tem muita razão , apesar disso , noto a oposição engrossar porque a indignação é geral . Os batalhões , logo que aqui chegam , seguem no dia imediato para Queimadas . O nosso maior mal , é não termos um orgão de oposição , principalmente numa quadra

[pag]

 como esta , que para nós , julgo a melhor possível . Desculpe escrever-lhe ao inverso do papel , que por engano assim sucedeu . Tem chovido bastante aqui , principalmente de ontem para cá . Sua presença aqui , torna-se necessária , pelo que , acho que não deve demorar-se aí- por muitos dias . É preciso afastar-se o Vianna e seus asseclas , com todas as forças de que dispusermos , a fim de ver se por esse meio tiramos algum resultado satisfatório , por que do contrário , quando passar esta quadra melindrosa , ele mandará exterminar a todos nós , e por tanto não devemos

[pag]

 poupá-los . Sempre a seu dispor tem o seu

 Primo compadre e Amigo

 B. Penalva 88

 88 Grafismo .

