
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 374-BPF-28-06-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 28 de junho de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 374

 ABJ . P14D37 - 0661 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 6 Julho – Resp a 9 ( 2 ) ”

 Presado Pro compe e amo Senhor Barão .

 Ba 28 de Junho de 1897 .

 Sendo hoje dia do seu aniversa-rio , o felicito , e bem assim a toda Exma Familia , por ter o creador lhe- concedido mais um anno de sua preciosa existencia , para complecta satisfação de todos os entes de sua Exma Familia e bem assim , de todos os seus ami-gos ; permittindo o mmo Deos , que esta sua existencia se prolon-gue por mtos annos , aureolada de todas as felicidades ; é o que de coração lhe póde desejar o seu Pro compe e amo plo Coração ( continua ) BPenalva ( vire ) .

[pag]

 Em continuação .

 No dia 26 , sabbado , chegou o- nosso amo Dor Filgueiras e mto animado ; fui com outros amos recebel-o a bordo e o accompa-nhamos até a redação do “ O Re-publicano ” , e d'alli , até sua re-sidencia . O reconhecimto do nosso amo , a meo ver , equivale a subida do nosso partido , e em vista da crize politica que se des-enrola na Capital Federal , deve-mos unirmo-nos como um só , para sustentarmos a Consti-tuição de 24 de Fevereiro , violada pelo Presidente da Republica e seus amos ; a occasião é a ms opportuna possivel para

[pag]

 darmos combate a esses ma-ragatos , defraudadores das 89 rendas publicas , e que vivem calcando- aos pés os nossos mais sagra-dos direitos de cidadãos livres ! Sinto , que mes condições in-tellectuaes e pecuniarias , estejão aquem do 90 meo desideratum , o q por esse motivo poderosissimo , não posso provar o quanto em mim se passa ! Já 91 vou hindo melhor do meo encommodo , a ms familia passa regularme , graças a Ds Abençôe sua affilhada e aceite um abraço do seu

 Pro compe e Amo plo Cam

 B. Penalva 92

 89 Rasurado .

 90 Rasurado .

 91 Rasurado .

 92 Graifsmo .

