
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 374-BPF-28-06-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 28 de junho de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 374

 ABJ . P14D37 - 0661 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebida a 6 Julho – Respondida a 9 ( 2 ) ”

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão .

 Bahia 28 de Junho de 1897 .

 Sendo hoje dia do seu aniversário , o felicito , e bem assim a toda Excelentíssima Família , por ter o creador lhe- concedido mais um ano de sua preciosa existência , para completa satisfação de todos os entes de sua Excelentíssima Família e bem assim , de todos os seus amigos ; permittindo o mesmo Deus , que esta sua existência se prolongue por muitos anos , aureolada de todas as felicidades ; é o que de coração lhe pode desejar o seu Primo compadre e amigo pelo Coração ( continua ) Benicio Penalva ( vire ) .

[pag]

 Em continuação .

 No dia 26 , sábado , chegou o- nosso amigo Doutor Filgueiras e muito animado ; fui com outros amigos recebê-lo a bordo e o acompanhamos até a redação do “ O Republicano ” , e dali , até sua residência . O reconhecimento do nosso amigo , a meu ver , equivale a subida do nosso partido , e em vista da crise política que se desenrola na Capital Federal , devemos unirmo-nos como um só , para sustentarmos a Constituição de 24 de Fevereiro , violada pelo Presidente da República e seus amigos ; a ocasião é a mais oportuna possível para

[pag]

 darmos combate a esses maragatos , defraudadores das 89 rendas públicas , e que vivem calcando- aos pés os nossos mais sagrados direitos de cidadãos livres ! Sinto , que melhores condições intelectuais e pecuniárias , estejam aquém do 90 meu desideratum , o que por esse motivo poderosíssimo , não posso provar o quanto em mim se passa ! Já 91 vou indo melhor do meu incômodo , a mais família passa regularmente , graças a Deus Abençõe sua afilhada e aceite um abraço do seu

 Primo compadre e Amigo pelo Coração

 B. Penalva 92

 89 Rasurado .

 90 Rasurado .

 91 Rasurado .

 92 Graifsmo .

