
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 375-BPF-17-07-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 17 de julho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 375

 ABJ . P14D37 - 0662 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Furos na margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 27 – Resp a 29 - ( 2 ) ”

 Presado Pro compe e amo Sr. Barão .

 Ba 17 de Julho de 1897 .

 No dia 15 recebi sua carta de 9 , responden-do as mas de 28 do mez findo e 5 d'este ; esti-mando que estas linhas lhe vá en-contrar gosando a melhor saude e bem assim , ma Exma Come , com qm receberá nossas sincéras e affe-ctuosas visitas . Logo que Thotonio aqui chegou fui visital-o , e tambem não o vi mais , apesar de hir 93 a casa do Dor Ribeiro mais de uma vez . Joãozo e a familia estão bons , - o pequeno Cicero , está muito gordo e forte . Já estou quase restabeleci-do do béribéri , sentindo ainda dor-mencia , e a ms familia passa regu-
[footer:  93 Borrado .

]


[pag]

larmente graças a Ds . Ma filha que está no Timbó , acha-se 94 mto melho-rada , segundo carta que d'ella rece[bi] 95 esta semana . O Dr. Filgueiras deve seguir para o Rio amanh[ã] 96 ou depois ; está some a espera de- vapor . Estou mto descontente com as noticias que dão os jor-náes sobre os negocios de Canu[dos] 97 , que , a ser verdade , está a força- destroçada pelos jagunços Conse-lheristas , e que o general Arthur Oscar pedio mais reforço , por- se achar em sérias dificuldades ; a ser exacta 98 essa noticia , está o- exercito aniquilado , por assim entender o governo que nos des-governa ! ... Já deve ter embarca-
[footer:  94 Borrado .

 95 Rasgado .

 96 Rasgado .

 97 Rasgado .

 98 Rasurado .

]


[pag]

[do] no Rio trez batalhões , que vem em auxilio da força postada em Canudos , Deos permitta que não haja demora e que de vez aniquille aquelles malditos fanaticos , fe-ras humanas ! ! O republica-no tem estado optimo e mto te-nho apreciado ; más , já a dias não tem publicado telegram-mas , que mto me entristece . Hontem recebi uma carta do Dor Arestides e uma petição , pa lhe ser entregue aqui , logo que chegar . Quando vém o nosso a-migo Dor Mello tomar conta da Commarca ? Está demorando-se bastante , e toda demora é quase sempre prejudicial . Abençôe

[pag]

 sua affilhada e dê suas ordens ao seu

 Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 99

 P. S.

 Entreguei sua carta na- Assembléa para ser entre-gue a Severiano , por não- tel-o encontrado na reparti-ção na hora em que fui .

 O mmo

 99 Grafismo .

