
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 376-BPF-01-08-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de agosto de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 376

 ABJ . P14D37 - 0663 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 5 – Avist na Ba no mmo dia - ”

 Presado Pro compe e amo Sr. Barão

 Ba 1º de Agosto de 1897

 Não tenho carta sua a responder . Estimo que com ma Come e Tho-tonio continue a fruir perfeita saude e todos os bens , aceitando nossas visitas . Como sabe , está esta cidade infestada de variola , motivo pelo qual revacinei ma Familia , e hoje , já depois de 15 dias de revacinação apresentou-se sua affilhada com febre e inguas de baixo dos braços , não sei se será proviniente da vacina , que na verdade , estão bastante grandes as feridas , ou se será outra qualquer cousa . Seguio n'esta semana finda

[pag]

 para Monte Santo o General- Girard com 3 batalhões , com destino a Canudos , e estando hoj[e] 1 com o Conselheiro Benigno , es[te] 2 disse-me , que o Vianna dissé[ra] 3 ter o General Oscar pidido mais 5 mil soldados , ao gov[er]no 4 Federal ; se assim é , as cous[as] 5 em Canudos estão perigosissimas e o Oscar está em maus [len]çóes 6 . Deos permitta que elle dê fim a semelhantes bandidos pa-ra sempre , por que , do contrario estamos perdidos . Segundo tele-grammas dos jornaes deve seguir para aqui no dia 3 d'este mez o ministro da guerra , a que
[footer:  1 Rasgado .

 2 Rasgos .

 3 Rasgos .

 4 Rasgado .

 5 Rasgado .

 6 Rasgado .

]


[pag]

 vém essa resolução do governo ? - Então não confia na pericia do Arthur Oscar ? ou será mais uma cilada que o governo trama contra nós , para favorecer o Vi-anna ? Estou certo , que a nosso bene-ficio não será . Continuão as agitações no Congresso Federal , e o go-verno , sempre é governo . O nosso “ Republicano ” continúa magni-fico , más o Vianna não faz menor caso , faz-se de surdo , e continúa em sua faina de perversidade . O- recrutamto está assolando , a titulo de voluntarios . Tendo a Compa de Carris eletricos , requerido ao Inten-dente , aumento de preço das pas-

[pag]

sagens , este sem ligar menor impor-tancia ao Conselho , concedeo , más o Conselho esta semana finda , deo-lhe uma lição de mestre , re-vogando o acto do Intendente e man-dando que ficasse em vigor a reso-lução pela qual se regia anteriormente a Companhia de Vehiculos Economi-cos . Se assim continuasse tudo , es-tariamos bem , por que as leis se-rião sempre respeitadas . Abençôe sua affilhada e aceite um abraço do seu

 Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 7

 7 Grafismo .

