
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 376-BPF-01-08-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 01 de agosto de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 376

 ABJ . P14D37 - 0663 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebi a 5 – Avistei na Bahia no mesmo dia - ”

 Prezado Primo compadre e amigo Sr. Barão

 Bahia 1º de Agosto de 1897

 Não tenho carta sua a responder . Estimo que com minha Comadre e Thotonio continue a fruir perfeita saúde e todos os bens , aceitando nossas visitas . Como sabe , está esta cidade infestada de varíola , motivo pelo qual revacinei minha Família , e hoje , já depois de 15 dias de revacinação apresentou-se sua afilhada com febre e ínguas de baixo dos braços , não sei se será proveniente dá vacina , que na verdade , estão bastante grandes as feridas , ou se será outra qualquer cousa . Seguiu nesta semana finda

[pag]

 para Monte Santo o General- Girard com 3 batalhões , com destino a Canudos , e estando hoj[e] 1 com o Conselheiro Benigno , es[te] 2 disse-me , que o Vianna disse[ra] 3 ter o General Oscar pedindo mais 5 mil soldados , ao gov[er]no 4 Federal ; se assim é , as cous[as] 5 em Canudos estão perigosíssimas e o Oscar está em maus [len]çois 6 . Deus permita que ele dê fim a semelhantes bandidos para sempre , por que , do contrário estamos perdidos . Segundo telegramas dos jornais deve seguir para aqui no dia 3 deste mês o ministro da guerra , a que
[footer:  1 Rasgado .

 2 Rasgos .

 3 Rasgos .

 4 Rasgado .

 5 Rasgado .

 6 Rasgado .

]


[pag]

 vem essa resolução do governo ? - Então não confia na perícia do Arthur Oscar ? ou será mais uma cilada que o governo trama contra nós , para favorecer o Vianna ? Estou certo , que a nosso benefício não será . Continuam as agitações no Congresso Federal , e o governo , sempre é governo . O nosso “ Republicano ” continua magnífico , mas o Vianna não faz menor caso , faz-se de surdo , e continua em sua faina de perversidade . O- recrutamento está assolando , a título de voluntários . Tendo a Companhia de Carris elétricos , requerido ao Intendente , aumento de preço das passagens , este sem ligar menor importância ao Conselho , concedeu , mas o Conselho esta semana finda , deu-lhe uma lição de mestre , revogando o ato do Intendente e mandando que ficasse em vigor a resolução pela qual se regia anteriormente a Companhia de Veículos Econômicos . Se assim continuasse tudo , estaríamos bem , por que as leis seriam sempre respeitadas . Abençõe sua afilhada e aceite um abraço do seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva 7

 7 Grafismo .

