
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 377-BPF-25-09-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 25 de setembro de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 377

 ABJ . P14D37 - 0664 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebi a 7 8 brº – Avistei antes- “

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão

 Bahia 25 de setembro 8 de 1897 .

 No dia 23 foi-me entregue sua carta de 16 deste , em resposta a minha de 12 , a qual deu-me muito prazer por saber que com toda Excelentíssima família gozava saúde , aceitando nossas sinceras visitas- e saudades . Permita escrever-lhe esta neste papel sem ta[r]ja 9 , por não ter hoje outro- em casa . ontem a 1 ¼ da tarde fui surpreendido com a notícia da morte da Senhora do Doutor Ribeiro dos Santos , que apesar de estar doente a quase dois anos , apresentou-se-lhe uma melhora , e por tanto não esperava este fatal acontecimento tão rápido ; pelo qual , já escrevi a Joãozinho dando-lhe os meus sinceros pêsames , e como vi que os mesmos sentimentos lhe tocam , aceite-os também- assim como todos de sua Excelentíssima família . Permita também escrever-lhe nesta c[om] outros assuntos . ontem principi[ou] 10 a ser publicado no “Republicano" o di[s]curso do Doutor Filgueiras , e está muito bom . Já respondi sua carta de 12 . O ministro não tem pressa de terminar a guerra de “ Canudos ” , por ser assim necessário a eles governistas , para garantir o “Vianna" na eleição de 1º de Março , e por isso continua em- Monte Santo , bem fraco ; o que me faz indignar é a nossa gazeta não dizer nada [so]bre 11 esta morosidade dele e demora em Monte santo , vendo que isto é propositalmente . Soube ontem que o Major Febronio vem para seguir para “Canudos" , ou para melhor dizer , para ser trocidado alí ,
[footer:  10 Rasgado .

 11 Rasgado .

]


[pag]

 satisfazendo-se assim , caprichosamente , os instintos perversos da fera que nos governa . O general Oscar faz muito bem em estar esperando que o Senhor ministro vá até Canudos ; mas creio , que essa ida dele não se realizará ; e por conseguinte , podendo terminar essa maldita guerra em breves dias , devia fazê-lo . Folguei muito em saber que Joãozinho com a família fez boa viagem , e chegarão em paz aí , assim como , que o pequeno Cicero , a quem beijo , acha-se vigoroso e forte . Passamos regularmente graças a Deus . Estimo já estar restabelecido de seu incômodo , e não supôs que os colos lhe martirizassem tanto tempo , felizmente já se acha bem , e é conveniente não facilitar . Aceite com todos nossas visitas

[pag]

 Abençõe sua afilhada e dê suas ordens ao 12 seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração-

 B. Penalva 13

 12 Rasurado .

 13 Grafismo .

