
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 377-BPF-25-09-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 25 de setembro de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 377

 ABJ . P14D37 - 0664 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Rasgos na margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 7 8 brº – Avist antes- “

 Presado Pro compe e amo Senhor Barão

 Ba 25 de bro 8 de 1897 .

 No dia 23 foi-me entregue sua carta de 16 d'es-te , em resposta a ma de 12 , a qual deo-me mto prazer pr saber que com toda Exma familia gosa-va saude , aceitando nossas sincéras visitas- e saudades . Permitta escrever-lhe esta n'es-te papel sem ta[r]ja 9 , por não ter hoje outro- em casa . Hontem a 1 ¼ da tarde fui sor-prehendido com a noticia da morte da Sera do Dor Ribeiro dos Santos , que ape-zar d'estar doente a quase dous annos , apre-sentou-se-lhi uma melhora , e por tto não esperava este fatal acontecimto tão rapido ; pelo qual , já escrevi a Joãozo dando-lhe os meos sincéros pezames , e como vi q os mmos sentimentos lhe tocão , aceite-os tambem-
[footer:  8 No original está grafado " 7 bro " .

 9 Rasgado .

]


[pag]

 assim como todos de sua Exma familia . Permitta tambem escrever-lhe n'esta c[om] outros assumptos . Hontem principi[ou] 10 a ser publicado no “Republicano" o di[s]curso do Doutor Filgueiras , e está mto bom . Já respondi sua carta de 12 . O ministro não tem pressa de terminar a guerra de “ Ca-nudos ” , por ser assim necessario a elles gover-nistas , para garantir o “Vianna" na eleição de 1º de Março , e por isso continúa em- Monte Santo , bem fraco ; o que me faz in-dignar é a nossa gazeta não dizer nada [so]bre 11 esta morosidade d'elle e demora em Monte santo , vendo que isto é proposi-talmente . Soube hontem que o Major Febronio vem para seguir para “Canudos" , ou para melhor diser , para ser trocidado alli ,
[footer:  10 Rasgado .

 11 Rasgado .

]


[pag]

 satisfasendo-se assim , caprichosame , os ins-tintos perversos da féra que nos governa . O general Oscar faz mto bem em estar espe-rando que o Senhor ministro vá até Canudos ; más creio , que essa hida d'elle não se reali-sará ; e por conseguinte , podendo terminar essa maldita guerra em breves dias , devia fazel-o . Folguei mto em saber que Joãozo com a familia fez bôa viagem , e chegarão em paz ahi , assim como , que o pequeno Cicero , a qm beijo , acha-se vigorôso e forte . Passamos regularme graças a Ds . Estimo já estar restabelecido de seu encommo-do , e não supuz que os collos lhe marti-rizassem tto tempo , felisme já se acha bem , e é conveniente não facilitar . Aceite com todos nossas visitas

[pag]

 Abençôe sua affilhada e dê suas ordens ao 12 seu

 Pro compe e amo plo Coração-

 B. Penalva 13

 12 Rasurado .

 13 Grafismo .

