
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 378-BPF-11-11-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 11 de novembro de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 378

 ABJ . P14D37 - 0665 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 16 – Resp a 18 - ”

 Presado Pro compe e amo Senhor Barão .

 Ba 11 de bro 14 de 1897

 Desde sua hida não tive mais suas noticias . Estimo que com ma Come e to-da ms familia gose perfeita saude e to-dos os bens , aceitando nossas visitas e- dando um beijo no pequeno Cicero . Já deve ter sabido do luctuoso acontecimto que se deo no dia 5 na capital Federal ; e os nossos adversarios , pela pequinhez de seus espiritos , atribuem a authoria do crime a opposição , sendo o Dor Seve-rino Vieira e Seabra os mais encoraja-dos a nos imputar semelhante facto , de-clarando mmo das tribunas dos parlamtos ; e o “Severino" , affirma mmo que já estava informado de que os nossos amos
[footer:  14 No original está grafado " 9 bro " .

]


[pag]

 prettendião illinar o Prudente de- Moraes até o dia 9 deste mez : veja a-té onde chega a coragem de um homem , pelo qual V. já quebrou lanças , apezar de lhe avisar algumas vezes que não se fiasse n'elle . Estou certo , que as vistas d'elle é mandar trucidar os nossos amos de mais importancia , a fim de não- soffrerem embaraço na sua deprava-da politicagem e ambição pessoal . Escrevi-lhe a semana passada para Ala-goinhas e lhe remetti 6 gazetas , o “De-bate" que o Dor Ribeiro dos Santos deo-me para lhe mandar . Passamos regular[mente] 15 graças a Deos . Sempre ao seu dispor tem o pouco prestimo do seu

 Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 16

 15 Rasgado .

