
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 379-BPF-19-11-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 19 de novembro de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 379

 ABJ . P14D37 - 0666 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 30 – Resp a 1 10 brº ( 2 ) ”

 Presado Primo compe e amo Sr. Barão .

 Ba 19 de bro 17 de 1897 .

 Sua carta de 11 foi-me entregue em 16 do corrente , e mto estimei saber que com toda Exma familia gosa perfeita saude e todos os bens , aceitando nossas sincéras visi-tas e dando um beijo no pequeno Cicero . O Dor Reis Magalhães lhe telegraphou no dia 7 , avisando-lhe os acontecimtos que derão- se no Rio , e eu lhe escrevi no mmo sen-tido ; se não recebeo , foi então destraviada [*] 18 ma carta . O telegramma do Dor Reis Ma-galhães foi por intermedio do Anisio- ou do nosso amo o expreparador de Alagoinhas , que não me recordo do nome . Tem havido diver-sas prisões de Deputados e do Senador João Cor-deiro , amos nossos . O Dor Severino tem feito n'esta questão o papel mais degradante
[footer:  17 No original está grafado “ 9 bro ” .

 18 Por “ extraviada ” .

]


[pag]

 que possivel para um Senador , não só tem servido de denunciante , como mmo , dizem , que até de sécreta , n'estas condições , não ha qua-lificativo , para um homem da posição que elle indevidamente occupa . Aqui tem chovido bastante . Suas cartas forão entregues em mão propria . Chegou o Dor Filgueiras no dia 16 e apesar de todo este movimento- e do estado de sitio , está animado . O Dor Lauro Sodré talvez não venha já por causa destes acontecimtos . De menos de dous mezes a esta data perdemos no Tim-bó trez amos , que nos faz bastante falta , a-lem de outros que temos alli perdido de-pois do João de Goes . Passamos regular-mente graças a Ds . Dê suas ordens ao seu Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva

