
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 379-BPF-19-11-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 19 de novembro de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 379

 ABJ . P14D37 - 0666 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebida a 30 – Respondida a 1 10 brº ( 2 ) ”

 Prezado Primo compadre e amigo Sr. Barão .

 Bahia 19 de novembro 17 de 1897 .

 Sua carta de 11 foi-me entregue em 16 do corrente , e muito estimei saber que com toda Excelentíssima família goza perfeita saúde e todos os bens , aceitando nossas sinceras visitas e dando um beijo no pequeno Cicero . O Doutor Reis Magalhães lhe telegrafou no dia 7 , avisando-lhe os acontecimentos que deram- se no Rio , e eu lhe escrevi no mesmo sentido ; se não recebeu , foi então destraviada [*] 18 minha carta . O telegrama do Doutor Reis Magalhães foi por intermédio do Anisio- ou do nosso amigo o ex-preparador de Alagoinhas , que não me recordo do nome . Tem havido diversas prisões de Deputados e do Senador João Cordeiro , amigos nossos . O Doutor Severino tem feito nesta questão o papel mais degradante
[footer:  17 No original está grafado “ 9 bro ” .

 18 Por “ extraviada ” .

]


[pag]

 que possível para um Senador , não só tem servido de denunciante , como mesmo , dizem , que até de secreta , nestas condições , não há qualificativo , para um homem da posição que ele indevidamente ocupa . Aqui tem chovido bastante . Suas cartas foram entregues em mão própria . Chegou o Doutor Filgueiras no dia 16 e apesar de todo este movimento- e do estado de sítio , está animado . O Doutor Lauro Sodré talvez não venha já por causa destes acontecimentos . De menos de dois meses a esta data perdemos no Timbó três amigos , que nos faz bastante falta , além de outros que temos alí perdido depois do João de Goes . Passamos regularmente graças a Deus . Dê suas ordens ao seu Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva

