
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 38-1EMA-08-10-1866
|:| Autor: Egas Moniz de Aragão [Egas Moniz Barreto de Aragão]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 8 de outubro de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 38

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Monograma e brasão no centro superior do primeiro fólio onde consta uma figura circular sobre a qual repousa uma coroa . Dentro lê-se : " Deus é meu Rei " e no centro duas letras " Magestade " sobrepostas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 12 - " . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , " 9 / 6 / 27 / 1420 " .

 Londres , 8 de outubro de 1866

 Excelentíssimo Senhor Conselheiro ,

 Meu Tio remetendo-me de Hamburgo a inclusa Carta para dirigí-la à Vossa Excelência , tomo a liberdade de acompanhá-la com estas linhas .

 Lembra-me perfeitamente o benêvolo acolhimento que me fez em Paris , e reconhecido ofereço a Vossa Excelência o meu fraco préstimo , assegurando o de que terei muito prazer se por ventura poder ser-lhe de alguma utilidade .

 Assino-me com respeito

 De Vossa Excelência

 Criado atencioso

 Egas Muniz de Aragão

