
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 38-ALP-22-11-1944
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 22 de novembro de 1944
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 38

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da primeira lauda .

 Bahia 22 de Novembro de 1944

 Minha Madrinha

 Recebi ontem a sua carta assim como o doce , que muito lhe agradeço e Yóyó o mesmo faz .

 Pretendo ir para Santo Amaro passar o Natal , e se em começo de Janeiro Você aí estiver irei passar uns dias aí com Lily .

 Já escrevi por Santo Amaro e 2 vezes pelo correio via Alagoinhas por esta última verá Você que já estive com Dr. Sabino . Vou hoje ao Banco de Administração e na sexta 21 ao Caixa Econômica . No dia 25 vou com Matilde a Previdencia para ela receber o Montepio .

 Pergunte a Armando se ele quer as amostras de zefir para pijama liso ou de riscas ?

 Vou sair agora cedo para o dentista , hoje tenho de estar lá ás 9 ½ .

 Matilde , D. Marocas , e Ti emfim todos lhe mandam muitas lembranças .

[pag]

 Antoniêta foi com Ti no domingo ao hospital e pelo estado que achou Chiquinho , não sei na quinta Ti ainda o encontrara vivo .

 Sobre a morte e enterro de D. Olimpinha já lhe escrevi e que botei as flores como Você mandou .

 Ontem a noite choveu muito , relâmpagos muitos fortes e alguns trovões estes fracos hoje a manhã está duvidosa .

 Já pedi a conta de Dr. Taciano , ele porém disse que deixasse ver como Você passasse

 O pessoal veio passar três dias em Santo Amaro para a festa do Amparo .

 Deus permita que tudo aí se normalize e marche bem com José e Eduardo pessoas , principalmente 1 o primeiro que se conhece o caracter e sabe se do interesse e dedicação . Já está fazendo a separação do gado ?

 Gostei de saber que a minha vaca com os produtos 2 estão bonitos , é uma notícia bem agradável .

 Abraços para Armando , lembranças a todos daí e com , saudades e amizade , beija-a a sua

 Aracy

 1 Borrado .

 2 Borrado .

