
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| carta Pessoal 38-APACA-24-07-1980
|:| Autor: Ivaneide Lima de Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 24 de Julho de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 38

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 São Domingos 24 / 7 / 1980

 Olá amor tudo bem ?

 Olha Maro recebi sua carta ontem fiquei muito feliz

 Ainda bem que você len-brou de mim . olha Maro eu tive em Valente sábado encon-trei sua irmã ela mim disse que você estava em Salgadália que iria passar um mês aí

 Olha Maro eu < s > ó posso mudar para melhor se você deixar de paquerar as outras moças certo ?

 Espero que nenhuma esteja lhe paquerando ai .

 Eu estou com saudade de você também , Maro

 Mas agora eu não posso lhe procurar .

 Desejo-lhes felicidades

 Tchau !

 Beijos da < s > ua querida que ti gosta muito Ivaneide . P . S Mim escreva logo .

[pag]

 Remetente Ivaneide Lima de Araujo Rua Tupi S / N . S . Domingos CEP 48890 Valente Ba .

 Ao jovem : Adeumário Carneiro Araujo APT Salgadália Bª

 48740

