
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 38-CR-11-12-1931
|:| Autor: Carlos Ribeiro
|:| Destinatário: 
|:| Data: 11 de dezembro de 1931
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 38

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Dr. Carlos Ribeiro ” . Apresenta rasgos na margem superior direita .

 Prezado amigo Dr. João Dantas Filho

 Fiado de sua inteligente concepção pedagogica , re-comendo-lhe os distintos jovens , Francisco de Paula Gomes Galvão e Anto Doria Teive e Argollo , cuja apli-cação , por si , autoriza bene-volencia no julgamento de provas , não raro , pouco expressivas , de exames Gina-ziaes , como se os fazem no Brasil . Descanso na sua equidade . Do amo atto admor

 Carlos Ribeiro 14

 11 - 12 - 31

 14 Grafismos

