
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 38-NIN
|:| Autor: Francisca (Nina).
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 38

 AJCO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas o nome do destinatário . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 220 mm x 155 mm . Apresenta marcas de dobras . Há ornamento no canto superior da margem esquerda : desenho de flores .

 saudasão i felisidade que eu dizirjo a todos compade pitanga aDeus o fim desta linha i somenti a li dizer que estamos comos Deus ê silvido compade dezirjo saber da sua notis di todos eu não sei que dia apareco Deus ê quem sabi vomtadi eu tenho muitas mais não poso andar montado poso compadi eu tou mi achado doente não poso sair dei muita lebranca a comade almerinda abencoi os mininos todos lebranca a irmão i a todos que alembra de mim todos meus manda muita lebranca i vou terminal com sodade comade meu receba o meu Deus di longe que de perto não poso comade eu não escrevi pra sinhora porque não tive tenpo mais mando o meu coracão trepasado de sodade comade si Deus nos der vida i saude eu vor lar no fim maio si Deus quezir pra concolar meu coracão 185 nina
[footer:  185 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 João pitanga

