
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 38-NIN
|:| Autor: Francisca (Nina).
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 38

 AJCO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas o nome do destinatário . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 220 mm x 155 mm . Apresenta marcas de dobras . Há ornamento no canto superior da margem esquerda : desenho de flores .

 Saudação e felicidade que eu desejo a todos compadre Pitanga adeus o fim desta linha e somente a lhe dizer que estamos como Deus é servido compadre desejo saber da sua notícia de todos eu não sei que dia apareço Deus é quem sabe vontade eu tenho muitas mas não posso andar montado posso compadre eu estou me achando doente não posso sair dê muita lembrança a comadre Almerinda abençoe os meninos todos lembrança a irmão e a todos que lembra de mim todos meus manda muita lembrança e vou terminar com saudade comadre meu receba o meu Deus de longe que de perto não posso comadre eu não escrevi para senhora porque não tive tempo mas mando o meu coração trespassado de saudade comadre se Deus nos der vida e saúde eu vou lá no fim maio se Deus quizer para consolar meu coração 185 Nina

 João Pitanga

