
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 380-BPF-20-11-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva de Faria).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de novembro de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 380

 ABJ . P14D37 - 0667 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior “ Benicio Penalva ” “ Rec e resp a 21 – (2) ”

 Barão

 Timbó 20 de bro 19 de 1897 .

 No perverso plano do Vianna entra tambem o nosso parente e amo José Americo Camello de Souza Velho , como um dos prisioneiros . Espero resposta prompta pelo portador até 2ª feira a hora do meo embarque para poder descer mais tran-quillo . Vai um embrulho que o portador lhe entregará , e dentro o Republicano onde vém uma carta que foi pu-blicada pelo Diario de Noti-cias , e reproduzida pela nos-sa gazeta com o competente
[footer:  19 No original está grafado “ 9 bro ” .

]


[pag]

 commentario , por ella V. verá o plano d'elles adversarios . aDs seu

 Pro compe e Amo plo Cam

 B. Penalva de Faria

