
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 380-BPF-20-11-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva de Faria).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de novembro de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 380

 ABJ . P14D37 - 0667 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior “ Benicio Penalva ” “ Recebida e respondida a 21 – (2) ”

 Barão

 Timbó 20 de novembro 19 de 1897 .

 No perverso plano do Vianna entra também o nosso parente e amigo José Americo Camello de Souza Velho , como um dos prisioneiros . Espero resposta pronta pelo portador até 2ª feira a hora do meu embarque para poder descer mais tranquilo . Vai um embrulho que o portador lhe entregará , e dentro o Republicano onde vem uma carta que foi publicada pelo Diário de Notícias , e reproduzida pela nossa gazeta com o competente
[footer:  19 No original está grafado “ 9 bro ” .

]


[pag]

 comentário , por ela V. verá o plano deles adversários . adeus seu

 Primo compadre e Amigo pelo Coração

 B. Penalva de Faria

