
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 381-BPF-20-11-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de novembro de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 381

 ABJ . P14D37 - 0668 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Furos na margem superior esquerda do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec e resp a 21 – ( 2 ) ”

 Presado Pro compe e amo Exmo Senhor Barão .

 Timbó 20 de bro 20 de 1897 .

 Hontem depois de já ter deitado na caixa uma carta para V. , ao meio dia recebi um chamado do Dor Ribeiro- dos Santos , e como estav[a] 21 o almoço na meza , fui primeiro almoçar e lo-go depois , quando já estava prompto para sahir veio o criado novame chamar-me ; segui immediata-mente , e alli chegando encontrei com [com] o Dor Ribeiro e Bahia ; perguntarão-me elles qual o meio mais facil de lhe dar um aviso urgente , respondi que telegraphan-do pa o Timbó , responderão-me q não éra possivel ser-lhe trans-mittido este aviso pelo telegrapho que dependia do maior sigilio ;
[footer:  20 No original está grafado " 9 bro " .

 21 Rasgado .

]


[pag]

 em vista dessa respos[ta] 22 perguntei- lhes o que havia , responderão-me - havia ordem para ser V. prêzo , em vista da gravidade do caso offe-reci-me para vir até aqui e pr mim proprio lhe avisar para to-mar suas cautellas . Depois o Ba disse-me que a noticia vinha do Dor Paulo Fontes , procurei en-tender-me com elle immediatame o encontrando no grande Jury , disse-me 23 elle que soube por um empregado da policia que o Vi-anna tramava sua prizão , e a força que para ahi seguio e que já ahi está já era para esse fim , esta ultima parte é illação que tiramos em vis-ta de uma carta que sahio pu-
[footer:  22 Rasgado .

 23 Rasurado .

]


[pag]

blicada n'O Republicano , que lhe remetto com outras gazetas pelo nosso amo José Lopes de Almeida em qm deposito intei-ra confiança ; e lhe peço de- por elle responder-me imme-diatamente que prettendo voltar sem falta no dia 22 . Se o mal-vado Vianna trama contra V. estas miserias é de accordo com o Severino , que aliáz ainda o jul-go mais perverso do q o Vianna , basta ser mais intelligente . A prizão não é some para V. e sim tambem para o- Dor José Gonsalves e José Igna-cio , para onde já seguio- força : elles prettendem não some lhes desfeitiarem

[pag]

 se não tambem , talvez mmo illiminarem-nos . Tudo tem deve ter um paradeiro , até mmo a perseguição . Hoje no encon-tro do trem vi Thotonio que decia para a Ba , más com a presteza do encontro nem ao menos 24 me foi possivel fallar-lhe . Não facilite as cousas , por que o negocio é- mto serio e gravissimo . Estimo q com toda Exma Familia gosi saude perfeita e todos os bens dando um beijo ao pequeno Cicero . Sempre a seu dispor tem o pouco prestimo do seu

 Pro compe e Amo plo Cam

 B. Penalva 25

 24 Rasurado .

 25 Grafismo .

