
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 381-BPF-20-11-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de novembro de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 381

 ABJ . P14D37 - 0668 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Furos na margem superior esquerda do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida e respondida a 21 – ( 2 ) ”

 Prezado Primo compadre e amigo Excelentissimo Senhor Barão .

 Timbó 20 de novembro 20 de 1897 .

 ontem depois de já ter deitado na caixa uma carta para V. , ao meio dia recebi um chamado do Doutor Ribeiro- dos Santos , e como estav[a] 21 o almoço na mesa , fui primeiro almoçar e logo depois , quando já estava pronto para sair veio o criado novamente chamar-me ; segui imediatamente , e alí chegando encontrei com [com] o Doutor Ribeiro e Bahia ; perguntarão-me eles qual o meio mais fácil de lhe dar um aviso urgente , respondi que telegrafando para o Timbó , responderão-me que não era possível ser-lhe transmitido este aviso pelo telégrafo que dependia do maior sigilo ;
[footer:  20 No original está grafado " 9 bro " .

 21 Rasgado .

]


[pag]

 em vista dessa respos[ta] 22 perguntei- lhes o que havia , responderão-me - havia ordem para ser V. preso , em vista da gravidade do caso ofereci-me para vir até aqui e por mim próprio lhe avisar para tomar suas cautelas . Depois o Bahia disse-me que a notícia vinha do Doutor Paulo Fontes , procurei entender-me com ele imediatamente o encontrando no grande Júri , disse-me 23 ele que soube por um empregado da polícia que o Vianna tramava sua prisão , e a força que para aí seguiu e que já aí está já era para esse fim , esta última parte é ilação que tiramos em vista de uma carta que saiu publicada no Republicano , que lhe remeto com outras gazetas pelo nosso amigo José Lopes de Almeida em quem deposito inteira confiança ; e lhe peço de- por ele responder-me imediatamente que pretendo voltar sem falta no dia 22 . Se o malvado Vianna trama contra V. estas misérias é de acordo com o Severino , que aliás ainda o julgo mais perverso do que o Vianna , basta ser mais inteligente . A prisão não é somente para V. e sim também para o- Doutor José Gonsalves e José Ignacio , para onde já seguiu- força : eles pretendem não somente lhes desfeitearem se não também , talvez mesmo eliminarem-nos . Tudo tem deve ter um paradeiro , até mesmo a perseguição . Hoje no encontro do trem vi Thotonio que decia para a Bahia , mas com a presteza do encontro nem ao menos 24 me foi possível falar-lhe . Não facilite as cousas , por que o negócio é- muito sério e gravíssimo . Estimo que com toda Excelentíssima Família goze saúde perfeita e todos os bens dando um beijo ao pequeno Cicero . Sempre a seu dispor tem o pouco préstimo do seu

 Primo compadre e Amigo pelo Coração

 B. Penalva 25

 24 Rasurado .

 25 Grafismo .

