
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 382-BPF-29-11-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 29 de novembro de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 382

 ABJ . P14D37 - 0669 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Furos na margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 3 10 brº Resp a 21 ( 4 ) 3 - 7 - 10 de 10 brº- ”

 Presado Pro compe e amo Senhor Barão .

 Ba 29 de bro 26 de 1897 .

 So meio dia , chegando em casa , de vinda da Estrada de ferro , onde com outros amos fui receber o Dor José Ignacio , que fôra intimado para comparecer a policia , recebi sua carta de 26 e incluzo uma para o Bahia , que farei todo o possivel entregal-a hoje em mão propria . O Dor José Ignacio veio com a Senra e logo q saltou aqui na Estação , foi intima-do ao prêzo ; por 27 um official para se-guir á Policia , respondeo-lhe que sim , más , que primeirame hia almoçar , o [0] 28 official foi delicado , respondendo- lhe que não o privava de hir almo-çar , e tomamos um bonde expresso que para esse fim , já os nossos a-migos tinhão providenciado e se-
[footer:  26 No original está grafado " 9 bro " .

 27 Rasurado .

 28 Rasgado .

]


[pag]

guimos para o nosso destino ; no Com-mercio tive precisão de saltar do bon[de] 29 para tractar de um negocio , e os 30 ou-tros amos , seguirão todos com o Dor José Inacio e o tal official , de sorte que , até escrever-lhe esta , não soube mais o que houve , o que mais tarde hirei to-mar indagação , para poder lhe adi-antar mais alguma cousa . Isto de criação de um novo partido , é especu-lação dos nossos adversarios , para mais nos enfraquecer : Entendo que a occa[si]ão 31 é a mais opportuna possivel , pa-ra estarmos todos unidos como um só , do contrario seremos engullidos , pr esses bandidos . Toda essa persegui-ção é por causa da eleição de 1º de Mar-ço , pa a qual devemos trabalhar com todas
[footer:  29 Rasgado .

 30 Rasurado .

 31 Rasgado .

]


[pag]

 as forças , que seremos os vencedôres , salvo se os nossos amos fraquearem , por temi-dos . A perseguição é extraordinaria , ms em todo o caso , não devemos esmorecer . O Dor João Dantas Coelho , chegou , e foi logo a Policia e tambem derão-lhe logo liber-dade , tto que segue amanhã e deve ser o portador desta carta . Segundo o que houvi diser , sahio-se bem no interro-gatorio que fizerão . O glycério está em São Paulo , e a “ Nação , razão de nosso partido alli , tem brilhado , assim co-mo o nosso Republicano . Então diz V. que fiz o José Lopes fazer uma viagem douda , e forçando-lhe a escrever a vapor ? Creio que cumpri com o meo dever , em vista dos occorridos , por que não lhe appanharão de sorpreza , como

[pag]

 desejavão . O Terencinho está em casa do Pai na Estação do Sitio do Meio , posso lhe garantir , por que no dia 20 quando fui ao Timbó embarquei-me com o Pai d'elle e este disse-me estar elle em casa , e na ma volta no dia 22 , o vi na ja-nella e disse-lhe adeos , mmo do trem . Os nossos adversarios hão de fazer tanta couza , que depois não poderão sahir- se do sipoal que estão 32 tessendo . Estimo a continuação de sua vigorósa saude e todos os bens , e bem assim de toda Exma Familia , com quem rece-berá nossas sincéras visitas . Escre-vi-lhe pela malla de sabbado , noti-ciando-lhe o estado do Dor Domos Mello , que a meo ver , está liquidado ; ainda hoje fui visital-o , e acheio no mmo
[footer:  32 Rasurado .

]


[pag]

 ou talvez peior , tanto que notei um enfra-quecimento cerebral n'elle , devido talvez ao abatimento em que está . Passamos regularme graças a Ds . Meu beijo a Cice-ro , e dê suas ordens ao seu

 Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva P. S. Depois que lhe escrevi esta fui procurar saber noticias do Dor José Ignacio e do Dor João Dan-tas Coelho , este encontrei na cidade Baixa , com Arlindo Leoni e disse-me não seguir hoje , pr ter recebido nova intimação , para hir a Policia , amanhã , e o Dor José Ignacio encontreio em casa do Dor Filgueiras a noute [*] 33 , e dis-se-me já o terem despachado , é o que sei até o presente . Ba 29 de Nbro 34 de 1897 . Benicio Penalva de Faria

 33 Por " noite "

 34 No original está grafado " 9 bro " .

