
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 382-BPF-29-11-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 29 de novembro de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 382

 ABJ . P14D37 - 0669 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Furos na margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 3 10 brº Respondida a 21 ( 4 ) 3 - 7 - 10 de 10 brº- ”

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão .

 Bahia 29 de novembro 26 de 1897 .

 So meio dia , chegando em casa , de vinda da Estrada de ferro , onde com outros amigos fui receber o Doutor José Ignacio , que fôra intimado para comparecer a polícia , recebi sua carta de 26 e incluso uma para o Bahia , que farei todo o possível entregá-la hoje em mão própria . O Doutor José Ignacio veio com a Senhora e logo que saltou aqui na Estação , foi intimado ao preso ; por 27 um oficial para seguir á Polícia , respondeu-lhe que sim , mas , que primeiramente ia almoçar , o [0] 28 oficial foi delicado , respondendo- lhe que não o privava de ir almoçar , e tomamos um bonde expresso que para esse fim , já os nossos amigos tinham providenciado e seguimos para o nosso destino ; no Comércio tive precisão de saltar do bon[de] 29 para tratar de um negócio , e os 30 outros amigos , seguirão todos com o Doutor José Inacio e o tal oficial , de sorte que , até escrever-lhe esta , não soube mais o que houve , o que mais tarde irei tomar indagação , para poder lhe adiantar mais alguma cousa . Isto de criação de um novo partido , é especulação dos nossos adversários , para mais nos enfraquecer : Entendo que a oca[si]ão 31 é a mais oportuna possível , para estarmos todos unidos como um só , do contrário seremos engolidos , por esses bandidos . Toda essa perseguição é por causa da eleição de 1º de Março , para a qual devemos trabalhar com todas
[footer:  29 Rasgado .

 30 Rasurado .

 31 Rasgado .

]


[pag]

 as forças , que seremos os vencedores , salvo se os nossos amigos fraquejarem , por temidos . A perseguição é extraordinária , mais em todo o caso , não devemos esmorecer . O Doutor João Dantas Coelho , chegou , e foi logo a Polícia e também derão-lhe logo liberdade , tanto que segue amanhã e deve ser o portador desta carta . Segundo o que ouvir dizer , saiu-se bem no interrogatório que fizerão . O glycério está em São Paulo , e a “ Nação , razão de nosso partido alí , tem brilhado , assim como o nosso Republicano . Então diz V. que fiz o José Lopes fazer uma viagem doida , e forçando-lhe a escrever a vapor ? Creio que cumpri com o meu dever , em vista dos ocorridos , por que não lhe apanharão de surpresa , como

[pag]

 desejavam . O Terencinho está em casa do Pai na Estação do Sítio do Meio , posso lhe garantir , por que no dia 20 quando fui ao Timbó embarquei-me com o Pai dele e este disse-me estar ele em casa , e na minha volta no dia 22 , o vi na janela e disse-lhe adeus , mesmo do trem . Os nossos adversários hão de fazer tanta cousa , que depois não poderão sair- se do cipoal que estão 32 tecendo . Estimo a continuação de sua vigorosa saúde e todos os bens , e bem assim de toda Excelentíssima Família , com quem receberá nossas sinceras visitas . Escrevi-lhe pela mala de sábado , noticiando-lhe o estado do Doutor Domingos Mello , que a meu ver , está liquidado ; ainda hoje fui visitá-lo , e achei o no mesmo ou talvez pior , tanto que notei um enfraquecimento cerebral nele , devido talvez ao abatimento em que está . Passamos regularmente graças a Deus . Meu beijo a Cicero , e dê suas ordens ao seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva P. S. Depois que lhe escrevi esta fui procurar saber notícias do Doutor José Ignacio e do Doutor João Dantas Coelho , este encontrei na cidade Baixa , com Arlindo Leoni e disse-me não seguir hoje , por ter recebido nova intimação , para ir a Polícia , amanhã , e o Doutor José Ignacio encontrei o em casa do Doutor Filgueiras a noite [*] 33 , e disse-me já o terem despachado , é o que sei até o presente . Bahia 29 de Novembro 34 de 1897 . Benicio Penalva de Faria

 33 Por " noite "

 34 No original está grafado " 9 bro " .

