
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 383-BPF-03-12-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 03 de dezembro de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 383

 ABJ . P14D37 - 0670 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 16 – Respondida a 21 ( 4 ) 29 9 brº - ”

 Prezado Primo compadre e amigo Excelentíssimo Senhor Barão .

 Bahia 3 de dezembro 35 de 1897 .

 Escrevi-lhe esta semana pelo Doutor João Dantas Coelho e hoje o faço pelo correio da manhã . Estimo que ao lado de minha Excelentíssima- Comadre , Joãozinho e a família e Thotonio esteja gozando a melhor saúde , recebendo nossas sinceras visitas e dando um beijo ao pequeno Cicero . Creio que desta vez- ficou burlado o perverso plano dos nossos adversários , por não ter o Doutor Arlindo Leone prestando-se as infâmias do Vianna , com o que , ouço dizer que estão brigando . Até ontem nada me constou que mereça noticiar-lhe . Sua afilhada e Ruy já prestarão exames e sairão-se bem , e José está ainda nesse trabalho , o qual suponho terminar até 2ª feira , 7 -
[footer:  35 No original está grafado “ 10 bro ” .

]


[pag]

 do corrente mês , e como não tinha ai[n]da 36 terminado , por isso nada posso a[fir]mar 37 . Passamos sem alteração graças a Deus . Sempre as ordens tem o pouco préstimo do seu

 Primo compadre e amigo plo Coração

 B. Penalva 38

 36 Corroído .

 37 Corroído .

 38 Grafismo .

