
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 383-BPF-03-12-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 03 de dezembro de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 383

 ABJ . P14D37 - 0670 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 16 – Resp a 21 ( 4 ) 29 9 brº - ”

 Presado Pro compe e amo Exmo Senhor Barão .

 Ba 3 de bro 35 de 1897 .

 Escrevi-lhe esta semana pelo Dor João Dantas Coelho e hoje o faço pelo correio d'ama-nhã . Estimo que ao lado de ma Exma- Come , Joãozo e a familia e Thotonio esteja gosando a melhor saude , recebendo nossas sincéras visitas e dando um beijo ao pe-queno Cicero . Creio que desta vez- ficou burlado o perverso plano dos nossos adversarios , por não ter o Dor Arlindo Leone prestado-se as infâmias do Vianna , com o que , houço dizer q estão brigando . Até hontem nada me constou que mereça noticiar-lhe . Sua afilhada e Ruy já prestarão exames e sahirão-se bem , e José es-tá ainda n'esse trabalho , o qual su-pponho terminar até 2ª feira , 7 -
[footer:  35 No original está grafado “ 10 bro ” .

]


[pag]

 do corrente mez , e como não tinha ai[n]-da 36 terminado , por isso nada poso a[ffir]mar 37 . Passamos sem alteração gra-ças a Ds . Sempre as ordens tem o pou-co prestimo do seu

 Pro compe e amo pelo Cam

 B. Penalva 38

 36 Corroído .

 37 Corroído .

 38 Grafismo .

