
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 384-BPF-07-12-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 07 de dezembro de 1897.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 384

 ABJ . P14D37 - 0671 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Furos na margem superior do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 16 – Respondida a 21 ( 4 ) 29 9 brº - ”

 Prezado Primo compadre e amigo Excelentíssimo Senhor Barão .

 Bahia 7 de dezembro 39 de 1897 .

 Sua carta de 1º deste me foi entregue hoje e como segue amanhã o nosso amigo Doutor Pedro Mendes para o Timbó por isso aproveito-o para lhe fazer estas linhas . Já visitei o Doutor Domingos Mello 3 vezes e amanhã tornarei a ir e levarei sua carta : a meu ver está enchendo os dias , e estes mesmos creio que serão poucos , o Doutor Mello- ainda não veio vê-lo por falta de vapor ; é provavel que chegue no 1º que vier . Remeto-lhe o número da gazeta que lhe faltou , assim como também envio-lhe o correio de ontem para V. ver o artigo de fundo , fazendo-lhe carga
[footer:  39 No original está grafado " 10 bro " .

]


[pag]

 e ao Doutor José Ignacio . Por ele verá a ansiedade que tem em lhe dar garras . Não creio que haja Estado de sítio para aqui , e por isso elles principiarão ontem a lhe fazer carga afim de por esse meio conseguirem o sítio , para se vingarem de V. e de todos os nossos amigos . A opinião de nossos amigos aqui é que , se V. for intimado , deve vir , para evitar qualquer conflito , que é o que eles querem , para terem o pretesto de resistência e com mais vantagem mover sua perseguição ; finalmente , como melhor pensador do que eu , deliberará de acordo com o que melhor entender conveniente . Sua afilhada e Ruy já terminarão

[pag]

 seus exames e sairão-se bem , e José falta somente uma prova de Clínica do hospital , que também , suponho , não desmerecerá aos outros . Muito lhe agradeço o cuidado e interesse que tem , pelo bom exito dos exames de meus filhos . Estive com o Severiano e ele disse-me que 5ª feira ia a- Jequitaia dar andamento ao seu pedido ; - Tendo V. mandando as dimensões , acho desnecessário minha presença na fábrica , mais em todo caso irei O Doutor José Ignacio e João Dantas Coelho já seguirão para seus lares , e como o Doutor Arlindo Leone- não quis se prestar as infâmias do Néro estão brigando , segundo me consta . Estimo que com minha Excelentíssima Comadre e toda mais família goze a melhor saúde e todos os bens , recebendo nossas visitas . Sempre a suas ordens tem o pouco préstimo do seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva 40

 40 Grafismo .

