
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 384-BPF-07-12-1897
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 07 de dezembro de 1897.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 384

 ABJ . P14D37 - 0671 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Furos na margem superior do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 16 – Resp a 21 ( 4 ) 29 9 brº - ”

 Presado Pro compe e amo Exmo Senhor Barão .

 Ba 7 de bro 39 de 1897 .

 Sua carta de 1º deste me foi entregue hoje e como segue amanhã o nosso amo Dor Pedro Mendes para o Timbó por isso aproveito-o para lhe fazer estas linhas . Já visitei o Dor Domos Mello 3 vezes e amanhã tornarei a hir e levarei sua carta : a meo ver está enchendo os dias , e estes mmos creio que serão poucos , o Dor Mello- ainda não veio vel-o por falta de va-por ; é provavel que chegue no 1º que vier . Remetto-lhe o no da gazeta que lhe faltou , assim como tambem envi-olhe o correio de hontem para V. ver o artigo de fundo , fasendo-lhe carga
[footer:  39 No original está grafado " 10 bro " .

]


[pag]

 e ao Dor José Ignacio . Por elle verá a an-ciedade que tem em lhe dar garras . Não creio que haja Estado de sitio pa aqui , e por isso elles principiarão hontem a lhe fazer carga afim de por esse meio conseguirem o sitio , para se vingarem de V. e de todos os nossos amos . A opinião de nossos amos aqui é que , se V. for intimado , deve vir , pa evitar qualquer conflicto , que é o que elles querem , para terem o pret-testo de resistencia e com mais van-tagem mover sua perseguição ; final-mente , como melhor pensador do que eu , deliberará de accordo com o que melhor entender conveniente . Sua affilhada e Ruy já terminarão

[pag]

 seus exames e sahirão-se bem , e José falta some uma prova de Clinica do hospi-tal , que tambem , supponho , não desme-recerá aos outros . Mto lhe agradeço o cuida-do e interesse que tem , pelo bom exito dos exames de meos filhos . Estive com o Se-veriano e elle disse-me que 5ª feira hia a- Jequitaia dar andamto ao seu pedido ; - Tendo V. mandando as dimensões , acho des-necessario ma presença na fabrica , ms em todo caso hirei O Dor José Ignacio e João Dantas Coelho já seguirão pa seus lares , e como o Dor Arlindo Leone- não quiz se prestar as infamias do Néro estão brigando , segundo me consta . Estimo que com ma Exma Come e toda ms familia gose a melhor sau-

[pag]

de e todos os bens , recebendo nossas visi-tas . Sempre a suas ordens tem o pouco prestimo do seu

 Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 40

 40 Grafismo .

