
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 385-BPF-17-01-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 17 de janeiro de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 385

 ABJ . P14D38 - 0672 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior “ Benicio Penalva ” “ Rec a 19 Resp a 20 - “ . Furos na margem direita do segundo e terceiro fólio .

 Presado Pro compe e amo Senhor Barão .

 Ba 17 de Janeiro de 1898

 Por Joãozo , que segue amanhã , recebi suas cartas de 21 do mez findo e 10 deste . Estimo a continuação de sua vigorosa sa-ude e bem assim de toda Exma Familia com qm receberá minhas sincéras visi-tas e saudades . Já foi publicado no “ Re-publicano ” o manifesto do general Gly-cério convocando todos os amos à concor-rer áo pleito de 1º de Março , e em meo fraco entender não devemos deixar cor-rer a revelia , e sim trabalharmos todos unificados a um só , por que não sa-bemos o que será o dia d'amanhã . As Candidaturas dos Dores Lauro Sodré e Fernando Lôbo , não nos deve ser indi-ferente por forma alguma , mto =

[pag]

 embóra tenhamos a certeza de não ser elles os reconhecidos . Estão publican[do] o interrogatorio do antentado [*] 41 do dia 5 de bro 42 , e querem por força encravar o Dor Ml Victorino e General Glycerio como cumplices no attentado , some com o fim , d'aquelle não presidir as secções da Camara da verificação de po-deres , e este não tomar parte nas mmas secções ; Estão publicando o inquerito . Parece-me que o Estado de sitio não será prorogado , ( isto é mao , ) por que , a banda[lhei]ra 43 que elles tem feito , é de tal ordem , que estão envergonhados , e não sei mmo que sahida darão a semelhante força ; Est[ão] empregando a intriga entre os nossos amos como succedeo com o Martins
[footer:  41 Por “ atentado ”

 42 No original está grafado “ 9 bro ” .

 43 Rasgado .

]


[pag]

 Junior , más este já veio a imprensa des-mascaral-os , o mmo estão fasendo por todos os- Estados , com o fim de esmorecer a opposição . São uns Saltimbancos ! O Néro está- dannado com o Arlindo Leone , por não ter- este se prestado as imfamias que elle que-ria , n'este ponto , concidéro o Arlindo um homem de bem . O nosso “ Republicano ” vai mal nas finanças , por não haver capital para o custeio , e ficaremos per-didos sem a [...] 44 se perdermos o nosso orgão , unico elemento que mostra ain-da respirarmos , se por circunstancias pecuniarias , for obrigado a fechar , esta-mos perdidos para sempre ; e está em condições taes de quebradeira , que sup-ponho não chegar a 1º de Março .
[footer:  44 Borrado .

]


[pag]

 Como havemos de ficar , se nos faltar o 1º elemento que constitue a vida de um partido , morme n'uma emergencia d'esta , em vespera de uma eleição tão renhida como esta ? V. não fallou em circunferencia e nem em diame-tro , e sim , em sua nota , e na carta á Severiano , dizia o seguinte : que os para-fusos tinhão 14 centimetros , e que dobrada as pontas , achar-se -hia o centro , por isso ficamos sem saber deliberar , até mmo os encarregados da fundição , dis-to como , metade de 14 são 7 , e néssas con-dições éra impossivel mandar-se prepa-rar os parafusos por ser uma grossu-ra extraordinaria , além disto , não- mandou o comprimto da parte su-

[pag]

 superior da chaveta , á ponta do parafuso , e nem tão pouco disse se queria com as porcas ou sem ellas ; por que , tendo lá as porcas dos que estão servindo , não convém perdel-as , e nem tambem se podia preparar ou-tras iguaes , sem 45 saber-se a grossura- exata ; por estas rasões , as quaes julgo judi-ciosas deixamos de fazer a encommenda , esperando novas ordens sua . João foi agora a fundição , e não- me avisou , e disse-me ter encomen-dado a caldeira . Fico certo das S. 46 de- feijões e sobre isso já fallei á Severiano para hir recebel-as e dar o destino com-petente : Se V. não teve de sua lavra , para que toma esse cuidado com-
[footer:  45 Borrado .

 46 Rasurado .

]


[pag]

nosco , tendo mais essa dispeza ? Agra-deço-lhe a lembrança que sempre- tem de mim . O nosso amo Dor Mello está ahi com a familia , dê-lhe lem-branças . Passo regularme graças a Ds Ma familia deve estar hoje , ou aliaz , desde sabbado 15 d'este , em casa de ma sogra . Sempre a seu dispor tem o pou-co prestimo do seu

 Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 47

 47 Grafismo .

