
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 385-BPF-17-01-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 17 de janeiro de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 385

 ABJ . P14D38 - 0672 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 19 Respondida a 20 - “ . Furos na margem direita do segundo e terceiro fólio .

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão .

 Bahia 17 de Janeiro de 1898

 Por Joãozinho , que segue amanhã , recebi suas cartas de 21 do mês findo e 10 deste . Estimo a continuação de sua vigorosa saúde e bem assim de toda Excelentíssima Família com quem receberá minhas sinceras visitas e saudades . Já foi publicado no “ Republicano ” o manifesto do general Glycério convocando todos os amigos à concorrer ao pleito de 1º de Março , e em meu fraco entender não devemos deixar correr a revelia , e sim trabalharmos todos unificados a um só , por que não sabemos o que será o dia da manhã . As Candidaturas dos Doutores Lauro Sodré e Fernando Lôbo , não nos deve ser indiferente por forma alguma , muito =

[pag]

 embora tenhamos a certeza de não ser eles os reconhecidos . Estão publican[do] o interrogatório do antentado [*] 41 do dia 5 de novembro 42 , e querem por força encravar o Doutor Manuel Victorino e General Glycerio como cúmplices no atentado , somente com o fim , daquele não presidir as secções da Câmara da verificação de poderes , e este não tomar parte nas mesmas secções ; Estão publicando o inquerito . Parece-me que o Estado de sítio não será prorrogado , ( isto é não , ) por que , a banda[lhei]ra 43 que eles tem feito , é de tal ordem , que estão envergonhados , e não sei mesmo que saída darão a semelhante força ; Est[ão] empregando a intriga entre os nossos amigos como sucedeu com o Martins
[footer:  41 Por “ atentado ”

 42 No original está grafado “ 9 bro ” .

 43 Rasgado .

]


[pag]

 Junior , mas este já veio a imprensa desmascará los , o mesmo estão fazendo por todos os- Estados , com o fim de esmorecer a oposição . São uns Saltimbancos ! O Néro está- danado com o Arlindo Leone , por não ter- este se prestado as infâmias que ele queria , neste ponto , considero o Arlindo um homem de bem . O nosso “ Republicano ” vai mal nas finanças , por não haver capital para o custeio , e ficaremos perdidos sem a [...] 44 se perdermos o nosso orgão , único elemento que mostra ainda respirarmos , se por circunstâncias pecuniárias , for obrigado a fechar , estamos perdidos para sempre ; e está em condições tais de quebradeira , que suponho não chegar a 1º de Março .
[footer:  44 Borrado .

]


[pag]

 Como havemos de ficar , se nos faltar o 1º elemento que constitui a vida de um partido , mormente numa emergência desta , em vespera de uma eleição tão renhida como esta ? V. não falou em circunferência e nem em diâmetro , e sim , em sua nota , e na carta á Severiano , dizia o seguinte : que os parafusos tinham 14 centímetros , e que dobrada as pontas , achar-se-ia o centro , por isso ficamos sem saber deliberar , até mesmo os encarregados da fundição , disto como , metade de 14 são 7 , e nessas condições era impossível mandar-se preparar os parafusos por ser uma grossura extraordinária , além disto , não- mandou o comprimento da parte su-

[pag]

 superior da chaveta , á ponta do parafuso , e nem tão pouco disse se queria com as porcas ou sem elas ; por que , tendo lá as porcas dos que estão servindo , não convém perdê-las , e nem também se podia preparar outras iguais , sem 45 saber se a grossura- exata ; por estas razões , as quais julgo judiciosas deixamos de fazer a encomenda , esperando novas ordens sua . João foi agora a fundição , e não- me avisou , e disse-me ter encomendado a caldeira . Fico certo das S. 46 de- feijões e sobre isso já falei á Severiano para ir recebê-las e dar o destino competente : Se V. não teve de sua lavra , para que toma esse cuidado conosco , tendo mais essa despesa ? Agradeço-lhe a lembrança que sempre- tem de mim . O nosso amigo Doutor Mello está aí com a família , dê-lhe lembranças . Passo regularmente graças a Deus Minha família deve estar hoje , ou aliás , desde sábado 15 deste , em casa de minha sogra . Sempre a seu dispor tem o pouco préstimo do seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva 47

 47 Grafismo .

