
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 386-BPF-07-03-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 07 de março de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 386

 ABJ . P14D38 - 0673 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 14 Resp a 16 ( 2 ) ”

 Presado compe e amo Senhor Barão .

 Ba 7 de Março de 1898 .

 Rce hontem sua carta de 2 vinda plo Dor José Dantas e estimo que com toda Exma Familia continue a- gosar perfeita saude e todos os bens , recebendo nossas sincéras visi-tas . Aqui na capital foi uma a-bstenção quase complecta de am-bos os lados , tendo apesar disso o- Campos <Salles> mais de mil votos de maioria ; o Lauro perdeo em todas as freguesias , excepto na da Li , aqui obteve uma maioria , creio q de mais de cem votos ; final-mente foi uma vergonha inaudita . O seu manifesto foi uma bom-

[pag]

[ba] que explodio contra nós , e uma gran-de arma para os adversarios . No- Paraná houve ferimtos e mortes , vencendo o Lauro e em Santa Catharina , creio que tambem foi vencedor . Permitta diser-lhe , que póde o seu manifesto ter sido mto acertado , más em meo modo de pen-sar , foi um desastre politico pa o nosso partido , na emergencia em que estamos . Aqui na Lapa , freguesia de S Pedro , ha uma ca-sa que lhe serve e está exposta a venda , más depende ainda da pro-prietaria achar uma outra me-nor para comprar : A casa é onde os bondes de Nasarett fasem

[pag]

 curva para o S Bento , entenda bem , os bondes que vem de Nasareth para São Bento , quase defronte do conven-to da Lapa , ou para melhor diser , é a que faz quina na curva da Lapa . O Dor Ruy Barbosa requereo habeas- corpus em favor dos prezos desterrados , e o supremo Tribunal Federal , con-cedeo por unanimidade de votos , mar-cando o dia 48 26 deste mez para se apresentarem . Fico certo de entre-gar as chaves de uma casa ao Capm Mariano , más Thotonio 49 só me en-tregou a chave da porta da rua , não me disendo onde tinha deixado as outras . O Republicano de anteontem transcreveo o prottesto do
[footer:  48 Rasurado .

 49 Rasurado .

]


[pag]

 Dor Manoel Victorino e deo principio a transcripção do manifesto do mmo , cujas peças estão dignas de ler-se , não perca . O Dor Mello seguio no dia 1º para Ilheos . Passamos regularme graças a Ds , visitas a todos e um beijo no pequeno Cicero . Abençôe sua affilhada e dê suas ordens ao seu

 Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 50

 50 Grafismo .

