
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 387-BPF-23-04-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de abril de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 387

 ABJ . P14D38 - 0674 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” ( Agradece os benefícios ) ” “ Benicio ” “ Recebi a 26 – Avistei a 6 Maio ( 2 ) ”

 Prezado Primo compadre e amigo Sr. Barão .

 Bahia 23 de Abril de 1898 .

 Escrevi-lhe esta semana respondendo sua carta de 11 deste e hoje novamente escrevi-lhe chamando sua atenção para o “ Republicano de ontem , onde o “ Presidente da República ” tornou a levar outro- supapo de virar a cara para as cartas , com a não pronúncia do Doutor Manuel Victorino , e o nosso habeas Corpus em favor de outros presos políticos . O Vigario Agrippino já declarou-se francamente com o Vianna , num artigo no

[pag]

 “ Jornal de Notícias ” de 19 , procure lhe , e veja em que pretesto se pegou- lhe para provar sua passagem , ou aliás , para provar o seu procedimento já por demais conhecido . O Doutor José Gonsalves já seguiu anteontem para á Fazenda . O Doutor Reis Magalhães , já está aqui . Continuo a dizer-lhe , que politicamente aqui , vamos mal , pela falta de união dos amigos , parte que , disto , pouco ou nada entendo . Aceite com todos nossas sinceras visitas e saudades . Abençõe sua afilhada e continue a mandar suas ordens ao

[pag]

 seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 Benicio Penalva 51

 51 Grafismo .

