
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 387-BPF-23-04-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 23 de abril de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 387

 ABJ . P14D38 - 0674 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” ( Agradece os benefícios ) ” “ Benicio ” “ Rec a 26 – Avist a 6 Maio ( 2 ) ”

 Presado Pro compe e amo Sr. Barão .

 Ba 23 de Abril de 1898 .

 Escrevi-lhe esta semana responden-do sua carta de 11 d'este e hoje nova-mente escrevi-lhe chamando sua attenção para o “ Republicano de hontem , onde o “ Presidente da Re-publica ” tornou a levar outro- supapo de virar a cara para as cartas , com a não pronuncia do Dor Manuel Victorino , e o nosso habeas Corpus em favor de outros prezos po-liticos . O Vigario Agrippino já declarou-se francamente com o Vianna , n'um artigo no

[pag]

 “ Jornal de Noticias ” de 19 , procure lhe , e veja em q prettesto se pegou- lhe para provar sua passagem , ou aliáz , para provar o seu proce-dimento já por demais conhecido . O Dor José Gonsalves já se-guio ante hontem para á Fa-senda . O Dor Reis Magalhães , já está aqui . Continúo a diser-lhe , que poli-ticamente aqui , vamos mal , pela falta de união dos amos , parte que , disto , pouco ou nada enten-do . Aceite com todos nossas sin-céras visitas e saudades . Abençôe sua affilhada e continue a mandar suas ordens ao

[pag]

 seu

 Pro compe e amo plo Coração

 BenicioPenalva 51

 51 Grafismo .

