
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 388-BPF-13-08-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 13 de agosto de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 388

 ABJ . P14D38 - 0675 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 17 Resp a 18 - ”

 Presado compe e amo Exmo Senhor Barão .

 Ba 13 de Agosto de 1898 .

 Sua carta de 6 vinda por Joãozo que che-gou no dia 8 , só me foi entregue hon-tem , pelo criado do Dor Ribeiro dos Santos . Estimo que com ma Come e Thotonio continuem a gosar perfeita saude e todos os bens , recebendo nossas sincé-ras visitas . Muito lhe agradeço o- modo por que se exprime com re-lação a minha filha , que se acha gravemente doente no Timbó , de fe-bres , e ainda não passou de todo , o que bastanteme nos tem trazido o espirito em sobresalto ; entre tto não posso di-zer com Joãozo , que alli tendo passado e sabendo do estado em que ella se-

[pag]

 achava , não quiz ter a fineza de ir ou mandar vel-a , para me dar noticias , o que não posso deixar de es-tranhar esse módo de proceder d'elle , pois não é tão criança e deve saber que hoje por mim e amanhã pr ti ! Não só o senado como a cama-ra dos deputados brilharão , rejeitan-do o pedido de liçença para serem pro-cessados os deputados e o Senador João Cordeiro , apezar da pressão governa-mental . O Prudente continúa no governo , e só se retira a 15 de Novembro , por não poder ir além . Já está quilotado , alli não existe- mais veslumbre de sentimtos hu-manos , é peior que o Roiz Lima !

[pag]

 O Severino e Vianna não tem que fallar um do outro , em sentido algum , some mais q o Vianna , em ser intelligente , o que se torna peior . Disem que o Campos Sales passa aqui no dia 20 - e o Vianna fará todo o possivel de se-gural-o . O Arthur Rios , aqui chegou no dia 6 e voltou a 7 - , foi uma rapi-dez quaze do telegrapho ; alguma cousa de mal se trama entre elles contra a opposição , sem o que elle não faria uma viagem tão rapida , ou então , é patota mto grande . O Vianna não o deixou conversar com pessôa alguma . Gostei mto de ver o Cicero , não o julgava tão for-te e interessante como está , Deos

[pag]

 o queira proteger em tudo . Passamos regularme graças a Ds Abençôe sua affilhada e aceite o abraço do seu

 Pro compe e amo plo Coração

 B. Penalva 52 P. S. Consta que a força publica está si-tiada nas Lavrás e que já seguio- ou segue ms reforço , e que o Vianna pedio intervenção ao governo fede-ral , não sei se é exacto . O mmo

 Sigo amanha pa o Timbó , ver ma filha .

 O mmo

 52 Grafismo .

