
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 388-BPF-13-08-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 13 de agosto de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 388

 ABJ . P14D38 - 0675 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebida a 17 Respondida a 18 - ”

 Prezado compadre e amigo Excelentíssimo Senhor Barão .

 Bahia 13 de Agosto de 1898 .

 Sua carta de 6 vinda por Joãozinho que chegou no dia 8 , só me foi entregue ontem , pelo criado do Doutor Ribeiro dos Santos . Estimo que com minha Comadre e Thotonio continuem a gozar perfeita saúde e todos os bens , recebendo nossas sinceras visitas . Muito lhe agradeço o- modo por que se exprime com relação a minha filha , que se acha gravemente doente no Timbó , de febre , e ainda não passou de todo , o que bastantemente nos tem trazido o espírito em sobresalto ; entre tanto não posso dizer com Joãozinho , que alí tendo passado e sabendo do estado em que ela se-

[pag]

 achava , não quis ter a fineza de ir ou mandar vê-la , para me dar notícias , o que não posso deixar de estranhar esse modo de proceder dele , pois não é tão criança e deve saber que hoje por mim e amanhã por ti ! Não só o senado como a câmara dos deputados brilharão , rejeitando o pedido de liçença para serem processados os deputados e o Senador João Cordeiro , apesar da pressão governamental . O Prudente continua no governo , e só se retira a 15 de Novembro , por não poder ir além . Já está quilotado , alí não existe- mais veslumbre de sentimentos humanos , é pior que o Rodriguez Lima !

[pag]

 O Severino e Vianna não tem que falar um do outro , em sentido algum , somente mais que o Vianna , em ser inteligente , o que se torna pior . Dizem que o Campos Sales passa aqui no dia 20 - e o Vianna fará todo o possível de segurá-lo . O Arthur Rios , aqui chegou no dia 6 e voltou a 7 - , foi uma rapidez quase do telégrafo ; alguma cousa de mal se trama entre eles contra a oposição , sem o que ele não faria uma viagem tão rápida , ou então , é patota muito grande . O Vianna não o deixou conversar com pessoa alguma . Gostei muito de ver o Cicero , não o julgava tão forte e interessante como está , Deus o queira proteger em tudo . Passamos regularmente graças a Deus Abençõe sua afilhada e aceite o abraço do seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva 52 P. S. Consta que a força pública está sitiada nas Lavras e que já seguiu- ou segue mais reforço , e que o Vianna pediu intervenção ao governo federal , não sei se é exato . O mesmo

 Sigo amanhã para o Timbó , ver minha filha .

 O mesmo

 52 Grafismo .

