
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 389-BPF-26-08-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 26 de agosto de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 389

 ABJ . P14D38 - 0676 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebida a 30 Respondida a 1 de setembro - ”

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão .

 Bahia 26 de Agosto de 1898 .

 Sua carta de 18 me foi entregue a 23 e passo a responder-lhe , desejando-lhe a toda Excelentíssima Família a continuação de vigorosa saúde acompanhada de todas as felicidades , agradecendo-lhe e a minha Excelentíssima Comadre , os pêsames que me enviarão pelo falecimento de minha prezada tia . Minha filha continua mal no Timbó , para onde já mandei sua comadre , a fim de dispensar-lhe os carinhos de mãe , e muito me pesou- não poder ali estar velando a sua cabiceira , até que Deus determinasse . Vivo sem sentidos com o estado grave em que se acha minha filha e sem poder estar junto a ela ! Deus a queira proteger !

[pag]

 Mostrei sua carta a Joãozinho , relativamente a menina . O Doutor Pedro Mendes continua inspirando cuidados . Ainda não mandei aplicar os remédios indicados por V. por não suportar o estômago dela medicamentos doces , mas , em todo o caso , vou tentar agora . Aqui chegou Chico no dia 21 e a 23 seguiu para o Timbó , visitar a- irmã e a mãe , creio que veio com resolução a não mais voltar para o Rio e- continuar aqui os seus estudos até completar sua educação , Deus o permita . Fico ciente do motivo de não ter Joãozinho ido ou mandado saber do estado de minha filha , afim de me trazer notícias , mas continuo a censurá-lo , por que , fosse qual fosse a razão que eu tivesse , não faria com ele ou pessoa da família isso , em todo o caso ,

[pag]


[header: ]
 o que está feito , está feito , e nem por isso , deixarei de dispensar-lhe as atenções que me merecer . Creio que o Campos Salles não saiu muito satisfeito com a recepção fúnebre que aqui recebo oficialmente ; soube que não lhe derão um só viva , e isto não é tão pouco . As classes conservadoras applau[di]rão a recepção , mas com uma frieza inaudita , não passando de curiosidade simples . Não temos tido mais notícias das Lavras . O Heliodoro , creio que continua incomunicável . Pela leitura do Republicano , V. avaliará a recepção que teve o- Campos Sales , tendo sua redação colocado-se codignamente . Abençõe sua afilhada e aceite o abraço do seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva 53

 53 Grafismo .

