
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 389-BPF-26-08-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 26 de agosto de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 389

 ABJ . P14D38 - 0676 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 30 Resp a 1 de bro - ”

 Presado Pro compe e amo Senhor Barão .

 Ba 26 de Agosto de 1898 .

 Sua carta de 18 me foi entregue a 23 e pas-so a responder-lhe , desejando-lhe a toda Exma Familia a continuação de vigorosa saude accompanhada de todas as felicidades , agra-decendo-lhe e a ma Exma Come , os pezames que me enviarão pelo fallecimto de ma presada tia . Minha filha continúa mal no Timbó , para onde já man-dei sua come , a fim de dispensar-lhe os carinhos de mãe , e mto me pêzou- não poder alli estar velando a sua cabi-ceira , até que Ds determinasse . Vivo sem sentidos com o estado grave em que se acha ma filha e sem poder estar jun-to a ella ! Deos a queira proteger !

[pag]

 Mostrei sua carta a Joãozo , relativame a menina . O Dor Pedro Mendes continúa inspirando cuidados . Ainda não man-dei applicar os remedios indicados por V. por não supportar o estomago d'ella me-dicamentos dôces , más , em todo o caso , vou tentar agora . Aqui chegou Chico no dia 21 e a 23 seguio para o Timbó , visitar a- irmã e a mãi , creio que veio com reso-lução a não mais voltar pa o Rio e- continuar aqui os seus estudos até com-plectar sua educação , Deos o permitta . Fico sciente do motivo de não ter Joãozo ido ou mandado saber do estado de ma filha , afim de me trazer noticias , más continúo a sensural-o , por que , fosse ql fosse a rasão q eu tivesse , não faria com elle ou pessôa da familia isso , em todo o caso ,

[pag]


[header: ]
 o que está feito , está feito , e nem por isso , dei-xarei de dispensar-lhe as attenções que me merecer . Creio que o Campos Salles não sa-hio mto satisfeito com a recepção funebre que aqui recebo officialmente ; soube que não lhe derão um só viva , e isto não é tão pouco . As classes conservadôras applau[di]-rão a recepção , más com uma frieza inaudi-ta , não passando de curiosidade simples . Não temos tido mais noticias das Lavras . O Heliodoro , creio que continua incom-municavel . Pela leitura do Republi-cano , V. avaliará a recepção que teve o- Campos Sales , tendo sua redação colloca-do-se comdigname . Abençôe sua affi-lhada e aceite o abraço do seu

 Pro compe e amo plo Coração

 B. Penalva 53

 53 Grafismo .

