
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 39-1FAS-08-04-1860
|:| Autor: Francisco Antonio de Sousa Queiroz
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 8 de abril de 1860
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 39

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel Almaço amarelado sem pautas . Marca d'água ilegível na margem superior esquerda . Observação feita por terceiros : " Para responder " . Extremidade direita do documento com dobras e rasgos . Inserção da letra " R " na margem esquerda . Observação escrita a lápis , por terceiros , na margem inferior . " O Gabinete continua essa politica , {em} que estimo , e nenhuma razão há para que se mude . Os receios {e acusações contras} , são infundados , e talvez sejão procura- dos para algum plano opposicionista . Pode Vossa Excelência confiar nas1 nossas boas intenções , e segura marcha " . Anotações do arquivo na margem superior direita , " P9 m3 " e o número , " - 8 - " em vermelho . Outras anotações na margem superior esquerda , " 9 / 3 / 8 / 1272 " .

 Illmo Exmo Ao Sr. Angelo Muniz da S Ferraz

 Conheço q o tempo é precioso , pa qm tem mto em q emprega-lo , e pr isso procurarei ser laconico na ma queixa , ou como melhor , se poder chamar em drto . As saquaremas daqui dizem q o governo esta fi[...] xo em não ter a mais pequena atenção pa as pessoas de outra opini ão , e mmo q o governo provincial seguirá no caminho da reação ; e os factos parece justificar este pensar . Não posso ter isto como exacto , e nem me parece util ao G; , porem elle melhor conhece o q lhe convem .

 Não me animo a respeito fazer pedido algum , porem creio q me será licito pedir a V Exa , e aos mais membros do Ministerio q preste alguma atenção á marcha dos partidos n'esta , e q não sacrifiquem os interesses d'esta provincia a pequenos interesses . Lastimo a de ma provincia á tantos annos sacrificada a interesses mesquinhos

 Se sou inoportuno perdoe-me V Exa , como amigo , a ma fran quesa , e creia q com toda a estima e concideração sou

 De V Exa Collega e amo mto obro e afecto

 S Paulo 8 d'Abril 1860

 Franco Anto de Souza Qs

