
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 39-1FAS-08-04-1860
|:| Autor: Francisco Antonio de Sousa Queiroz
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 8 de abril de 1860
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 39

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel Almaço amarelado sem pautas . Marca d'água ilegível na margem superior esquerda . Observação feita por terceiros : " Para responder " . Extremidade direita do documento com dobras e rasgos . Inserção da letra " R " na margem esquerda . Observação escrita a lápis , por terceiros , na margem inferior . " O Gabinete continua essa politica , {em} que estimo , e nenhuma razão há para que se mude . Os receios {e acusações contras} , são infundados , e talvez sejam procura- dos para algum plano opposicionista . Pode Vossa Excelência confiar nas1 nossas boas intenções , e segura marcha " . Anotações do arquivo na margem superior direita , " P9 m3 " e o número , " - 8 - " em vermelho . Outras anotações na margem superior esquerda , " 9 / 3 / 8 / 1272 " .

 Ilustríssimo Excelentíssimo Amigo Senhor Ângelo Muniz da Silva Ferraz

 Conheço que o tempo é precioso , para quem tem muito em que empregá-lo , e por isso procurarei ser lacônico na minha queixa , ou como melhor , se puder chamar em direito . As saquaremas daqui dizem que o governo está fi[...] xo em não ter a mais pequena atenção para as pessoas de outra opinião , e mesmo que o governo provincial seguirá no caminho da reação ; e os fatos parece justificar este pensar . Não posso ter isto como exato , e nem me parece útil ao G; , porém ele melhor conhece o que lhe convém .

 Não me animo a respeito fazer pedido algum , porém creio que me será lícito pedir a Vossa Excelência , e aos mais membros do ministério que preste alguma atenção à marcha dos partidos nesta , e que não sacrifiquem os interesses desta província a pequenos interesses . Lastimo a de minha província a tantos anos sacrificada a interesses mesquinhos

 Se sou inoportuno perdoe-me Vossa Excelência , como amigo , a minha franqueza , e creia que com toda a estima e consideração sou

 De Vossa Excelência colega e amigo muito obrigado e afetuoso

 São Paulo 8 de Abril 1860

 Francisco Antônio de Souza Queirós

