
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 39-APACA-25-08-1980
|:| Autor: Ivaneide Lima Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 25 de agosto de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 39

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 São Domingos 25.8.80

 Inesquecível amor querido Mario

 O meu abraço

 Neste momento que faço estas duas linhas pura tristeza para mim sentindo falta de você querido - desculpe tudo aquilo que falei com você . Não foi culpa minha foi causa de amigas falsas Não consigo terminar com você por causa dos outros .

 Estou contando com você me apareça para nós conversar direitinho Mainha ficou muito triste disse que não era para eu terminar .

 Mi escreva esta semana ou apareça como sem v falta .

 O beijo da sua querida

 Ivaneide Lima Araújo

[pag]



 Ivaneide Lima Araujo S . Domingos

 Para : ser entregue a 25 / 05 / 80 Mario No correio de Retirolandia

