
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 39-APL-12-12-1944
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 12 de dezembro de 1944
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 39

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da terceira lauda .

 Bahia 12 de Dezembro de 1944

 Minha Madrinha

 Levei ontem a sua carta a Dr. Sabino e expliquei o que houve no tabelião sobre o reconhecimento , ele me disse que ai ler a sua carta com a atenção que a sua letra requeria ( imagine que só pude entrar as 5¹ / 2 ele sem óculos e sem luz ) e que eu voltasse na quarta ( amanhã para que ele lhe 1 respondesse . Na quinta pela Buracica lhe escreverei sobre o que esse disser .

 A trovoada já tem dado um ar de sua graça , o calor está fortíssimo . Não sei se realmente o meu trabalho de dentes ficará terminado até o dia 22 , quer me parecer que não , pois ainda não coloquei nenhum e do maxilar inferior está atrazadíssimo ; vou sempre as 9 ou 9 ¹ / 2 e quando saio quase sempre às 12 ¹ / 2 .
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 Matilde tem aproveitado bem , ontem , isto é no domingo a noite fomos a festa da mocidade , no dia 14 Carlos Galhardo disse estreiar lá como também na Radio Sociedade da Bahia . Você já recebeu o seu casaco e saia , Rufina finalmente mandou no domingo á noite . Lembranças de todos e com saudades beija-a afetuosamente sua

 Aracy

