
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 39-CVS-30-04-1955
|:| Autor: Carlos Valadares [da Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 30 de abril de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 39

 DJ. Documento contendo quatro laudas . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ CÂMARA DOS DEPUTADOS ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Respondi 6 / 6 / 55 ” .

 Feira , 30 - 4 - 955

 Caro Dantas Junior

 Um abraço

 Renovo , aqui , os meus cordiais agradecimentos pela remessa dos telegramas meus , que haviam chegado á Câmara , depois de meu regresso á Bahia . Continúo em Feira , fruindo as delicias de exilado voluntário da politica , mas já me prepa-rando no sentido de transferir

[pag]

 minha residência para Salvador onde desejo instalar escritório de advocacia , disposto á labuta pro-fissional . Li um magnifico trabalho sôbre o nosso velho José Augusto . Meus parabens . Peço dizer ao nosso venerando e veneroso Ulisses Lins que tenho saboreado a sua série “ Na era de Quinca Ingá ” , pelo jor-nal do Comércio . Ele tem um estilo e um gosto literário que muito me agradam . Nesse ponto , Vocês dois são bem iguais , reproduzindo com gostosa simplicidade , curiosas passagens de politica regional .

[pag]

 Que me conta de novo ? Tenho acom-panhado pelo Rádio o desfile dos últi-mos episódios relativos á sucessão pre-sidencial . Não creio em golpe . Esse grito de derrotados visa apenas impressionar e confundir ; não não tem força para impelir os militares a um ato im-patriotico e odioso de violência .

 x x x x

 Permita-me aqui um pedido : que Você consiga , no orçamento de 1955 , uma dotação de apenas $10.000,00 para o Núcleo Filatelico Maria Quitéria daqui de Feira . Já o deixei registrado no Conselho Nacional do Serviço Social , e o orçamento de 1955 já o incluiu na relação das entidades bene

[pag]

ficiadas pelo Ministério da Educação . É justa homenagem que Você prestará aos dedicados filatelistas de minha terra . Dentro de 2 meses , será inaugurado o serviço de agua daqui e Você bem pode imaginar a minha satis-fação . Já foi feita a ligação para minha casa e ha muitos dias que a agua corre abundantemente , embora um pouco turva e com gosto de óleo . Isso é comum no início . E é só . Apenas queria agra-decer-lhe a gentileza de sua lembrança espontânea ; e da pena me saiu uma estirada carta . Continue a contar com a estima e a admiração afetuosa de

 Carlos Valadares

