
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 39-JPL-03-09-1857
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 03 de Setembro 1857
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XXXIX

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Senhora Comadre

 Receby asua de hoje : hontem não fue falarlhe , pr que era já tarde quando pasei aportaria , edali indafue falar com o Sr Dr Gois. Fico intregue das sarjas , eu lá mandarei hua peça para se tirar apreciza pa anossa Freira , pa quando ella quizer . Voltão os papeis que mandou , pr que ninhum delles he o que pretendo , o que eu pretendo arespeito do Sr Japi Assú , he hua ou mais folhas de papel , escritas por mim , ese mos-tra que he relativo aos quintais da rua do tijolo ou cazas dessa rua. Verá ou irá vendo como poder , esse papeis pa vermos o que se fás comodito Sr Japi Assu , que diz serlhe munto affei-çoado , e delle já recebemos favores : veja 84 se amanháá manda cá oSr Lopes pa levar amostras Nada mais pr agora pode o

 Compadre Cro Setembro 3 1857 João Pinto Leite |

 fl. 2 v Illa e Exma Senhora Me Abbadeça D AnnaConstancia Seu Musteiro Desterro |

 84 As letras ve estão rasuradas .

