
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 39-JPL-03-09-1857
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 03 de Setembro 1857
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XXXIX

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora Comadre

 Recebi a sua de hoje : ontem não fui falar-lhe , por que era já tarde quando passei a portaria , e dalí ainda fui falar com o Senhor Doutor Gois. Fico entregue das sarjas , eu lá mandarei uma peça para se tirar a precisa para a nossa Freira , para quando ela quiser . Voltam os papeis que mandou , por que nenhum deles é o que pretendo , o que eu pretendo a respeito do Senhor Japi Assú , é uma ou mais folhas de papel , escritas por mim , e se mostra que é relativo aos quintais da rua do tijolo ou casas dessa rua. Verá ou irá vendo como poder , esse papeis para vermos o que se faz como dito Senhor Japi Assu , que diz ser-lhe muito afeiçoado , e dele já recebemos favores : veja 84 se amanhã manda cá o Senhor Lopes para levar amostras Nada mais por agora pode o

 Compadre Criado Setembro 3 1857 João Pinto Leite |

 fl. 2 v Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça Dona AnnaConstancia Seu Musteiro Desterro |

 84 As letras ve estão rasuradas .

