
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 39-RCO-28-01
|:| Autor: Roque Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 28 de janeiro de 19[.]8.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 39

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 240 mm x 193 mm . Apresenta marcas de dobras .

 28 di janeiro di 19 [.] 8 Illmo Snr João Pitanga Carneiro Desejo-lhi mil felicidade em conpanhia Etc Faço-lhi esta carta pidindo-lhi a Vossa Exma Senhorita sua irmão 187 Ana em cazamento cazo seja do Vosso gosto responda-mi para eu ficar cienti

 Sem mais peço Vossa desculpa-mi do meu atrivimento que entiramente ao Vosso dispôr i como criado é Respeitadôr

 Roque Carneiro di Oliveira

 187 Rasurado . O sinal gráfico til está sobre a letra m .

