
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 39-RCO-28-01
|:| Autor: Roque Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 28 de janeiro de 19[.]8.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 39

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 240 mm x 193 mm . Apresenta marcas de dobras .

 28 de janeiro de 19 [.] 8 Ilustríssimo Senhor João Pitanga Carneiro Desejo-lhe mil felicidade em companhia etc faço-lhe esta carta pedindo-lhe a Vossa Excelentíssima Senhorita sua irmão 187 Ana em casamento caso seja do Vosso gosto responda-me para eu ficar ciente

 Sem mais peço Vossa desculpa-me do meu atrevimento que inteiramente ao Vosso dispor e como criado é Respeitador

 Roque Carneiro de Oliveira

 187 Rasurado . O sinal gráfico til está sobre a letra m .

