
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 390-BPF-28-09-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 28 de setembro de 1898.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 390

 ABJ . P14D38 - 0677 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 24 8 brº depois de nos ter avistado - ”

 Prezado compadre e amigo Senhor Barão .

 Bahia 28 de setembro 54 de 1898 .

 Sua carta de 23 deste , me foi entregue a 26 e muito estimo que com minha Excelentíssima Comadre Thotonio continue a gozar perfeita saúde e todos os bens , recebendo nossas visitas . Retiro o pedido que lhe fiz para ser empregado o meu filho Francisco como Professor de matemáticas 55 no colégio do Doutor Sabino , por que , depois , que lhe tinha escrito , soube ser Professor dessa matéria , o nosso amigo Tantú , e em vista disso , não admito , por forma alguma , que V. se interesse em benefício de
[footer:  54 No original está grafado “ 7 bro ” .

 55 Rasurado .

]


[pag]

 meu filho , com o prejuízo do nosso amigo . É verdade que o meu filho não é conhecido no magistério daqui , mas lhe posso afirmar o- seu preparo , visto estar ele presentemente , dando explicações dessa ciência a um ex-professor dele , - já vê V. , que se não estivesse habilitado , esse ex-professor não se sujeitaria a suas explicações . Sinto mesmo , que não se apresente alguma vaga em concurso , por que ele não deixava de se inscrever , muito embora , o governo o não nomeasse , mas , ficaria todo o público conhecendo de suas habilitações . Tenho estado bastante atacado de catarro , com febre , agora mesmo estou com ela . Joãozinho está morando na Bôa Viagem , por andar a Senhora incomodada , e além de me ver- doente , não sei o número da casa dele , para ir fazer-lhe uma visita , mas , - procurarei saber , afim de cumprir o meu dever , logo que tenha uma melhora . A muito que julgo o caso de minha filha perdido , coitada ! Muito sentirei essa separação perpétua , mas infelizmente , espero com resignação esse terrível golpe . O nosso Pedro Mendes , consta-me ir sentindo alguma melhora , posto que , acha-se também gravemente doente . Continua aqui o sol , quanto mais aí , se Deus não tiver compaixão de nós , acaba-se tudo . Creio que nesta semana sairá a publicação das nomeações e remoções da magistratura , e estou ancioso por ver para onde jogarão o Melo e Arestides . Abençõe sua afilhada e aceite o abraço do seu

 Primo compadre e amigo pelo coração

 B. Penalva 56

 56 Grafismo .

