
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 390-BPF-28-09-1898
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 28 de setembro de 1898.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 390

 ABJ . P14D38 - 0677 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 24 8 brº depois de nos ter avistado - ”

 Presado compe e amo Senhor Barão .

 Ba 28 de bro 54 de 1898 .

 Sua carta de 23 deste , me foi entregue a 26 e mto estimo que com ma Exma Come Thotonio continue a gosar perfeita saude e todos os bens , rece-bendo nossas visitas . Retiro o pedido que lhe fiz para ser empregado o meo filho Franco como Professor de mathematicas 55 no collegio do Dor Sabino , por que , depois , q lhe tinha escripto , soube ser Pro-fessor d'essa matéria , o nosso amo Tantú , e em vista disso , não ad-mitto , por forma alguma , q V. se enteresse em beneficio de
[footer:  54 No original está grafado “ 7 bro ” .

 55 Rasurado .

]


[pag]

 meo filho , com o prejuizo do nosso amo . É verdade que o meo filho não é conhecido no magistério d'a-qui , más lhe posso affirmar o- seu preparo , visto estar elle presen-temente , dando explicações d'essa sci-encia a um exprofessor d'elle , - já vê V. , que se não estivesse habili-tado , esse exprofessor não se sugei-taria a suas explicações . Sinto mmo , que não se apresen-te alguma vaga em concurso , por que elle não deixava de se inscre-ver , mto embóra , o governo o não nomeasse , más , ficaria todo o pu-blico conhecendo de suas habilitações . Tenho estado bastante atacado de catarro , com febre , agora mmo es-

[pag]

tou com ella . Joãozo está morando na Bôa Viagem , por andar a Senra encommodada , e além de me ver- doente , não sei o no da casa d'elle , pa ir faser-lhe uma visita , más , - procurarei saber , afim de comprir o meo dever , logo que tenha uma melhora . A mto que julgo o cazo de ma filha perdido , coitada ! Mto sen-tirei essa separação perpetua , más enfelizme , espero com resignação esse terrivel golpe . O nosso Pedro Mendes , consta-me ir sentindo al-guma melhora , posto que , acha-se tambem graveme doente . Continúa aqui o sol , qto mais ahi , se Deos não tiver compaixão de nós , acaba-se tudo . Creio q

[pag]

 n'esta semana sahirá a publi-cação das nomeações e remoções da magistratura , e estou ancioso por ver para onde jogão o Me-lo e Arestides . Abençôe sua affilhada e aceite o abraço do seu

 Pro compe e amo plo cam

 B. Penalva 56

 56 Grafismo .

