
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 391-BPF-05-01-1900
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 05 de janeiro de 1900
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 391

 ABJ . P14D38 - 0678 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 9 Respondida a 10 ( 2 ) “

 Prezado compadre e amigo Senhor Barão .

 Bahia 5 de Janeiro de 1900 . A melhor saúde ao lado de todos os entes que lhe são caros , muito estimo , aureolada de todas as felicidades e aceitando nossas visitas 57 . Por intermédio do Senhor Augusto da Silva Ribeiro lhe escrevi , remetendo-lhe a “ Bahia ” do “ Jornal de Notícias ” de 2 para lhe ir adiantando notícias da eleição , de acordo com o seu pedido , e não mandei mais nenhuma gazeta por falta de portador para o Timbó , e mesmo ; o correio- de Domingo , é provavel levar sem correspondência . Fui a redação da “ A Bahia ” e dei o seu nome e o endereço , segundo sua ordem , e por tanto , terça feira , 9 do Corrente , V. deve recebê-la . Segundo publicação da Bahia os nossos Candidatos são vencedores , exceto porém , o Santos Pereira , que está muito longe . As bandalheiras oficiais não lhe são estranhas , e por conseguinte deixo de mencioná-las , por que V. verá no resultado da “ A Bahia ” de ontem . Então o seu ex-cozinheiro disse , que eu dissera correr por sua conta a despesa da viagem da mulher dele , e toda 58 < á > mais ? Esta é igual ao que disse ele , ter eu dito , ser V. obrigado a sustentá-la ! Nesse
[footer:  58 Borrado .

]


[pag]

 caso não havia vida melhor ! Desde Domingo não vejo o Doutor Filgueiras e outros amigos nossos , de sorte que , só 59 sei , o que tem publicado 60 as gazetas . Houve uma abstenção terrível na eleição , como já previa , pela- frieza que observava , e lhe mandei dizer . Afinal foi o Néro- forçado a aceitar a Candidatura do Severino , que para mim , é igual a ele ou pior , e veremos o resultado . ... Se não houver uma mudança política , forçada pelas circunstâncias da ocasião , e que esta gente desapareça das altas posições sociais , nada faremos , e ficarão Senhores
[footer:  59 Rasurado .

 60 Rasurado .

]


[pag]

 perpétuos deste Estado , digno de melhor sorte ! Passamos regularmente graças a- Deus e aceite o abraço do seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva 61

 61 Grafismo .

