
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 391-BPF-05-01-1900
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 05 de janeiro de 1900
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 391

 ABJ . P14D38 - 0678 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 9 Resp a 10 ( 2 ) “

 Presado compe e amo Senhor Barão .

 Ba 5 de Janeiro de 1900 . A melhor saude ao lado de todos os entes que lhe são charos , mto esti-mo , aureolada de todas as felicides e aceitando nossas vizitas 57 . Por intermedio do Senhor Au-gusto da Silva Ribeiro lhe escre-vi , remettendo-lhe a “ Ba ” do “ Jor-nal de Noticias ” de 2 para lhe ir adiantando noticias da eleição , de accordo com o seo pedido , e não mandei mais nenhu-ma gasêta por falta de portador para o Timbó , e mmo ; o correio- de Domingo , é provavel levar sem correspondencia . Fui a reda-
[footer:  57 Borrado .

]


[pag]

ção da “ A Ba ” e dei o seu nome e o in-deresso , segundo sua ordem , e pr tto , terça feira , 9 do Corrente , V. deve rece-bel-a . Segundo publicação da Ba os nossos Candidatos são vencedores , excepto porém , o Santos Pereira , q está mto longe . As bandalheiras officiaes não lhe são estranhas , e por conseguinte deixo de mencio-nal-as , por que V. verá no resul-tado da “ A Ba ” de hontem . Então o seu ex-cusinheiro disse , q eu dissera correr por sua conta a dispesa da viagem da mulher d'elle , e toda 58 < á > mais ? Esta é igual ao que disse elle , ter eu dito , ser V. obrigado a sustental-a ! Nesse
[footer:  58 Borrado .

]


[pag]

 caso não havia vida melhor ! Desde Domingo não vejo o Dor Fil-gueiras e outros amos nossos , de sorte que , só 59 sei , o que tem pu-blicado 60 as gasetas . Houve uma abstenção terrivel na eleição , como já previa , pela- frieza que observava , e lhe man-dei diser . Afinal foi o Néro- forçado a aceitar a Candidatura do Severino , que para mim , é igual a elle ou peior , e veremos o resultado . ... Se não houver uma mudança politica , forçada pelas circunstan-cias da occasião , e que esta gente des-appareça das altas posições sociaes , nada faremos , e ficarão Senhores
[footer:  59 Rasurado .

 60 Rasurado .

]


[pag]

 perpetuos d'este Estado , digno de melhor sorte ! Passamos regularme graças a- Ds e aceite o abraço do seu

 Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 61

 61 Grafismo .

