
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 392-BPF-13-01-1900
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 13 de janeiro de 1900.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 392

 ABJ . P14D38 - 0679 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 16 - Resp a 19 - ”

 Presado compe e amo Senhor Barão .

 Ba 13 de Janeiro de 1900 .

 Antehontem , pelo Dor Mello- me foi entregue sua presada carta , a qual deo-me mto prazer por saber que todos d'essa casa go-são saude , e aceitando nossas visitas . Hontem entreguei ao Dor Salustio a carta que veio para elle , bem como o reque-rimento de Thotonio , para elle dar ao Dor Paulo Fontes , visto estar mais em contacto com elle do que eu , que só podia ir a-[ma]nhã , e elle disse-me que hoje entregava ao Paulo Fontes . Entreguei a lista da eleição ao

[pag]

 Dor Filgueiras , segundo sua ordem . Hoje vou a “ Ba ” reclamar a- remessa dos jornaes , visto não te-rem feito na malla de 5 . Sua vinda aqui , é mto necessa-ria , já e já , para resolver certas di-ficuldades que ultimame tem- apparecido , qto a eleição . ( qto a candidatos ) Não lhe adianto nada , por q não me compete , sou apenas soldado e invalido . Quanto ao fucturo governador , não antecipo juizo , se não o que já faço d'elle a mtos annos ; é um continuador do Vianna , mais correto e aumentado ... ... Novame apparecem outros candi-

[pag]

datos a pedido de amos de grande im-portancia do Rio ; o que fazer-se , se- não servir ? Nós precisamos sahir deste marasmo em que estamos a- mais de 5 annos ! E por tto , faça-se tudo que humanamente for possivel , a bem de nossos interesses- Os nossos adversarios estão furiosos com a opposição que tem encontra-do , e por conseguinte , qto mais poder-se 62 apertar o latego a esses bandidos , de sorte que , de vez fi-quem aniquilados , melhor : Não consintão elles tomarem folego , que breveme morrerão asfixiados . Aceite o abraço do seu Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 63

 62 Borrado .

 63 Grafismo .

