
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 392-BPF-13-01-1900
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 13 de janeiro de 1900.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 392

 ABJ . P14D38 - 0679 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 16 - Respondida a 19 - ”

 Prezado compadre e amigo Senhor Barão .

 Bahia 13 de Janeiro de 1900 .

 Anteontem , pelo Doutor Mello- me foi entregue sua prezada carta , a qual deu-me muito prazer por saber que todos dessa casa gozam saúde , e aceitando nossas visitas . ontem entreguei ao Doutor Salustio a carta que veio para ele , bem como o requerimento de Thotonio , para ele dar ao Doutor Paulo Fontes , visto estar mais em contato com ele do que eu , que só podia ir a[ma]nhã , e ele disse-me que hoje entregava ao Paulo Fontes . Entreguei a lista da eleição ao

[pag]

 Doutor Filgueiras , segundo sua ordem . Hoje vou a “ Bahia ” reclamar a- remessa dos jornais , visto não terem feito na mala de 5 . Sua vinda aqui , é muito necessária , já e já , para resolver certas dificuldades que ultimamente tem- aparecido , quanto a eleição . ( quanto a candidatos ) Não lhe adianto nada , por que não me compete , sou apenas soldado e inválido . Quanto ao futuro governador , não antecipo juízo , se não o que já faço dele a muitos anos ; é um continuador do Vianna , mais correto e aumentado ... ... Novamente aparecem outros candidatos a pedido de amigos de grande importância do Rio ; o que fazer-se , se- não servir ? Nós precisamos sair deste marasmo em que estamos a- mais de 5 anos ! E por tanto , faça-se tudo que humanamente for possível , a bem de nossos interesses- Os nossos adversários estão furiosos com a oposição que tem encontrado , e por conseguinte , quanto mais poder-se 62 apertar o latego a esses bandidos , de sorte que , de vez fiquem aniquilados , melhor : Não consintam eles tomarem folego , que brevemente morrerão asfixiados . Aceite o abraço do seu Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva 63

 62 Borrado .

 63 Grafismo .

