
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 393-BPF-10-03-1900
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 10 de março de 1900.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 393

 ABJ . P14D38 - 0680 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 13 - Resp a 18 - ”

 Presado Pro compe e amo Senhor Barão

 Ba 10 de Março de 1900

 Rce suas [suas] cartas de 21 do mez findo vinda por Thotonio , e 1º 64 d’este pelo correio , me sendo en-tregue no dia 6 - esta . Sinto continuar ma Exma Come doente , e mto estimarei se esta for encontral-a melhor de seus soffrimtos , e que toda a mais familia gose perfei-ta saude e aceitando nossas vi-sitas . Não me foi possivel res-ponder sua carta vinda plo Tho-tonio , na volta d'elle , o que ago-ra o faço . Estou melhor da bron-chite , más não me acho ainda
[footer:  64 Borrado .

]


[pag]

 restabelecido de todo , visto 65 sentir 66 mta fraquesa e tossir 67 ainda 68 u-ma ou outra vez . Não me foi pos-sivel procurar mais o Cel Aresti-des , em vista do meo estado de sa-ude não permittir sahir de caza . Desde q V. foi , reappareceo-me a febre e esta 69 só passou depois da ida do Arestides , como n'es-sas condições havia de procural-o ? Estive bastante doente , e estou ainda sem forças e magro . O Seabra felizme já seguio- deixando esta cide mais tranquilla com a sua retirada . Corre que o Vianna vai suspender o Dor Leal , esperemos . As amas d'esta
[footer:  65 Rasurado .

 66 Rasurado

 67 Rasurado .

 68 Borrado .

 69 Borrado .

]


[pag]

 terra não querem ir para fora , e como sabe , é difficil encontrar-se uma q sirva . Soube hontem que Barreto continúa mal , o que mto sinto . Pedro Mendes esteve aqui e meo fi-lho José , este examinou-me e disse- me restar uma pequena differença- na respiração do pulmão esquerdo , mo-tivado plo catarro , más que não havia perigo presenteme . Ainda estou em uso de medicamtos . O Severino está trabalhando com todas as forças contra nós no Rio , segundo o que li na “ A Ba ” , em trans-cripção do Jornal do Commercio de Juiz de Fora . Aceite o abraço do seu Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 70
[footer:  70 Grafismo .

]


[pag]

 P. S. Desculpe tudo que n'esta encontra , que estou escrevendo as pressas .

 O mmo

