
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 393-BPF-10-03-1900
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 10 de março de 1900.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 393

 ABJ . P14D38 - 0680 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 13 - Respondida a 18 - ”

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão

 Bahia 10 de Março de 1900

 Recebi suas [suas] cartas de 21 do mês findo vinda por Thotonio , e 1º 64 deste pelo correio , me sendo entregue no dia 6 - esta . Sinto continuar minha Excelentíssima Comadre doente , e muito estimarei se esta for encontrá-la melhor de seus sofrimentos , e que toda a mais família goze perfeita saúde e aceitando nossas visitas . Não me foi possível responder sua carta vinda pelo Thotonio , na volta dele , o que agora o faço . Estou melhor da bronquite , mas não me acho ainda
[footer:  64 Borrado .

]


[pag]

 restabelecido de todo , visto 65 sentir 66 muita fraquesa e tossir 67 ainda 68 uma ou outra vez . Não me foi possível procurar mais o Coronel Arestides , em vista do meu estado de saúde não permitir sair de casa . Desde que V. foi , reapareceu-me a febre e esta 69 só passou depois da ida do Arestides , como nessas condições havia de procurá-lo ? Estive bastante doente , e estou ainda sem forças e magro . O Seabra felizmente já seguiu- deixando esta cidade mais tranquilla com a sua retirada . Corre que o Vianna vai suspender o Doutor Leal , esperemos . As amas desta terra não querem ir para fora , e como sabe , é difícil encontrar-se uma que sirva . Soube ontem que Barreto continua mal , o que muito sinto . Pedro Mendes esteve aqui e meu filho José , este examinou-me e disse- me restar uma pequena diferença- na respiração do pulmão esquerdo , motivado pelo catarro , mas que não havia perigo presentemente . Ainda estou em uso de medicamentos . O Severino está trabalhando com todas as forças contra nós no Rio , segundo o que li na “ A Bahia ” , em transcrição do Jornal do Comércio de Juiz de Fora . Aceite o abraço do seu Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva 70
[footer:  70 Grafismo .

]


[pag]

 P. S. Desculpe tudo que nesta encontra , que estou escrevendo as pressas .

 O mesmo

