
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 394-BPF-28-10-1900
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 28 de outubro de 1900.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 394

 ABJ . P14D38 - 0681 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Rec a 6 9 brº - Resp a 10 - ”

 Presado Pro compe e amo Senhor Barão

 Ba 28 de Outubro de 1900 Descendo ao Commercio na 3ª feira soube não ter seguido como me disse , e por trez vezes o procurei no armazem do Motta e Silva e não o encontrei . Estimo q tenha feito bôa viagem e q achasse ma Exma Come e todos os mais entes de sua verdadeira estima , no goso da melhor saude e todos os bens , receben-do mas visitas , e dando aos seus inno-centes Nettinhos um beijo . Tendo havido ultimame algumas alterações na magistratura do nos-so Estado , como sejão , remoções , no-meações , etc , e estando eu com o meo parente Dor Raul Passos , - q é promotor do Tucano , este-

[pag]

 mostrou-se -me receioso de ser remo-vido da comarca onde serve , por per-tencer ella ao 5º destricto , onde V. é influencia politica ; plo que eu disse-lhe que não havia motivo pa-ra receios , visto como estava certo q V. não o perseguiria . Sei perfeita-mente q V. não pode depositar confi-ança n'elle , por ser filho d'esse- seu adversario e inimigo ; más- lhe posso affirmar que é um bom moço , além de que elle mmo teve- occasião de diser-me que era sim-plesmente magistrado e não politico . Acresse ainda a circunstancia de ser elle um moço principiante e com familia , a quem certame uma remoção é penoso , por que ,

[pag]

 como V. bem sabe , presenteme uma mudança acarreta 71 grandes dispesas . Devendo eu attenções ao Raul por finezas que me fez , quando pre-parador de Villa Rica , na questão do nosso amo João Albano que alli era processado por crime de- morte , e desejando retribuir-lhe essas finezas , resolvi espontaneame escrever-lhe esta interessando-me por sua permanencia no Tuca-no . Com a vista melhor conver-saremos a respeito . Como sempre tem ao seu dis-por o pouco prestimo do seu

 Pro compe e amo plo Cam

 B. Penalva 72

 71 Borrado .

 72 Grafismo .

