
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 394-BPF-28-10-1900
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 28 de outubro de 1900.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 394

 ABJ . P14D38 - 0681 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio ” “ Recebida a 6 9 brº - Respondida a 10 - ”

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão

 Bahia 28 de Outubro de 1900 Descendo ao Comércio na 3ª feira soube não ter seguido como me disse , e por três vezes o procurei no armazém do Motta e Silva e não o encontrei . Estimo que tenha feito boa viagem e que achasse minha Excelentíssima Comadre e todos os mais entes de sua verdadeira estima , no gozo da melhor saúde e todos os bens , recebendo minhas visitas , e dando aos seus inocentes Nettinhos um beijo . Tendo havido ultimamente algumas alterações na magistratura do nosso Estado , como sejão , remoções , nomeações , etc , e estando eu com o meu parente Doutor Raul Passos , - que é promotor do Tucano , este-

[pag]

 mostrou-se me receioso de ser removido da comarca onde serve , por pertencer ela ao 5º distrito , onde V. é influência política ; pelo que eu disse-lhe que não havia motivo para receios , visto como estava certo que V. não o perseguiria . Sei perfeitamente que V. não pode depositar confiança nele , por ser filho desse- seu adversário e inimigo ; mas- lhe posso afirmar que é um bom moço , além de que ele mesmo teve- ocasião de dizer-me que era simplesmente magistrado e não político . Acresce ainda a circunstância de ser ele um moço principiante e com família , a quem certamente uma remoção é penoso , por que ,

[pag]

 como V. bem sabe , presentemente uma mudança acarreta 71 grandes despesas . Devendo eu atenções ao Raul por finezas que me fez , quando preparador de Villa Rica , na questão do nosso amigo João Albano que alí era processado por crime de- morte , e desejando retribuir-lhe essas finezas , resolvi espontaneamente escrever-lhe esta interessando-me por sua permanência no Tucano . Com a vista melhor conversaremos a respeito . Como sempre tem ao seu dispor o pouco préstimo do seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração

 B. Penalva 72

 71 Borrado .

 72 Grafismo .

