
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 395-BPF-20-04-1902
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de abril de 1902.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 395

 ABJ . P14D38 - 0682 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . No segundo fólio da 2ª a 11ª linha está sublinhado por terceiros , em vermelho . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva- ( Agradece os benefícios ) ” “ Recebida a 2 Maio Respondida a 4 ”

 Meu Prezado Primo compadre e amigo Excelentíssimo Senhor Barão .

 Bahia 20 de Abril de 1902

 Muito estimo que com minha Excelentíssima Comadre e Thotonio se ache no gozo da melhor saúde , e bem assim , seus netinhos , Joãozinho e a Excelentíssima Senhora , com quem receberá nossas sinceras visitas . Cumpre-me o imperioso dever comunicar-lhe que ontem recebeu o grão de Engenheiro Civil , o meo filho Francisco , estando por conseguinte terminado minha tarefa , quanto

[pag]

 a educação dos filhos ; tendo ainda mais , somente á V. , agradecer esse triunfo , pela colocação que me deu nesta capital , donde obtive os meios pecuniários para o terminar dessa preciosidade , de que hoje se achão possuidores , os meus filhos . Muito lhe sou e serei eternamente agradecido , pelo beneficio que recebi , tendo este se estendido á minha prole . Aproveitando a oportunidade , peço-lhe de obter uma colocação para o meu filho Francisco , recentemente diplomado . Consta-me que vai ser demitido o Diretor da Secretaria de

[pag]

 Agricultura deste Estado , e a ser- exato peço-lhe ser ele nomeado para esse lugar , caso lhe seja possível : Assim como , se o Coronel Anisio Pinto Cardôso obtiver o arrendamento efetivo da Estrada de ferro Inglesa , daqui para o Timbó , ser o meu filho colocado nessa Estrada como Engenheiro Chefe do tráfego e locomoção dessa linha férrea 73 . É mais um favor que presta ao seu

 Primo compadre e amigo pelo Coração B. Penalva 74

 73 Rasurado .

 74 Grafismo .

