
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 395-BPF-20-04-1902
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de abril de 1902.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 395

 ABJ . P14D38 - 0682 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . No segundo fólio da 2ª a 11ª linha está sublinhado por terceiros , em vermelho . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva- ( Agradece os benefícios ) ” “ Rec a 2 Maio Resp a 4 ”

 Meu Presado Pro compe e amo Exmo Senhor Barão .

 Ba 20 de Abril de 1902

 Mto estimo que com ma Exma Come e Thotonio se ache no goso da melhor saude , e bem assim , seus nettinhos , Joãozo e a Exma Senra , com quem receberá nos-sas sinceras visitas . Cumpre-me o imperioso dever communicar-lhe que hon-tem recebeo o gráo de Engenhei-ro Civil , o meo filho Franco , estando por conseguinte ter-minado ma tarefa , quanto

[pag]

 a educação dos filhos ; tendo ain-da mais , some á V. , agradecer esse triumpho , pela collocação q me deo n'esta capital , d'onde obtive os meios pecuniarios para o terminar d'essa preciosida-de , de que hoje se achão possui-dores , os meos filhos . Mto lhe sou e serei etername agra-decido , pelo beneficio que rece-bi , tendo este se estendido á ma próle . Aproveitando a oppor-tunidade , peço-lhe de obter u-ma collocação para o meo filho Franco , recenteme diplomado . Consta-me que vai ser demi-ttido o Director da Secretaria de

[pag]

 Agricultura d'este Estado , e a ser- exacto peço-lhe ser elle nomeado para esse logar , caso lhe seja pos-sivel : Assim como , se o Coro-nel Anisio Pinto Cardôso obti-ver o arrendamto effectivo da Es-trada de ferro Ingleza , d'aqui pa o Timbó , ser o meo filho collo-cado n'essa Estrada como En-genheiro Chefe do trafego e lo-comoção dessa linha ferrea 73 . É mais um favor que presta ao seu

 Pro compe e amo plo Cam B. Penalva 74

 73 Rasurado .

 74 Grafismo .

