
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 396-BPF-21-09-1902
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 21 de setembro de 1902.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 396

 ABJ . P14D38 - 0683 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Recebida a 19 8 brº tendo nos avistado a 4 ou 5 na Bahia ”

 Prezado Primo compadre e amigo Senhor Barão

 Bahia 21 de setembro 75 de 1902 .

 Muito estimo que com minha Excelentíssima Comadre e todos os mais entes que lhe são caros , se ache fruindo vigorosa saúde , aureolada de todas as felicidades , dando um beijo de inocência a seus idolatrados netinhos , e aceitando nossas sinceras e saudosas visitas . Aqui cheguei de Theophilo Ottoni , (Minas) , no dia 15 do Corrente , tendo ido levar minha nora . Aqui chegando , soube , que é- bem possível – O Coronel Anizio Pinto Cardôso e outros , obterem o arrendamento efetivo da estrada de ferro ex-ingleza e ramal do-
[footer:  75 No original está grafado “ 7 bro ” .

]


[pag]

 Timbó , pelo que , novamente lhe peço , no caso afirmativo , de não esquecer-se do pedido que lhe fiz , para [ser] 76 o meu filho Francisco coloca[do] 77 nessa estrada , como engenheiro [che]fe 78 do tráfego e locomoção , pois V. , sabe que somos pobres e precisamos 79 muito ganhar dinheiro , afim de p[o]dermos 80 viver com decência na [...] 81 cidade ; e não tendo para quem apelar se não para V. , queira desculpar minha exigência , por que , - os candidatos , ao logar , sem dúvid[a] 82 serão em grande número , e por- conseguinte , é preciso que de antemão V. previna-se com o- Coronel Anisio e outros sócios pretendentes do dito arrendamento Consta-me que o Doutor Filgueiras seguiu ontem para o Rio a mandado do Doutor Severino para tratar desse negócio , e é bem possível conseguir . Amanhã , está marcada uma reunião do partido republicano para tratar da chapa dos candidatos a eleição federal , e segundo consta-me , é Thotonio um <dos> escolhidos , o que muito me satisfará . Passamos regularmente e aceite o abraço sincero do seu

 Primo e amigo pelo Coração P. S. B. Penalva 83

 Amanhã sigo com sua Comadre e Laura para o Timbó . 84 O mesmo

 83 Grafismo .

 84 Traço .

