
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 396-BPF-21-09-1902
|:| Autor: Benicio Penalva de Faria (B. Penalva).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 21 de setembro de 1902.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 396

 ABJ . P14D38 - 0683 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Benicio Penalva ” “ Rec a 19 8 brº tendo nos avist a 4 ou 5 na Ba ”

 Presado Pro compe e amo Senhor Barão

 Ba 21 de bro 75 de 1902 .

 Muito estimo que com ma Exma Come e todos os mais entes que lhe são charos , se ache fruindo vi-gorosa saude , aoreolada de todas as felicidades , dando um beijo de innocencia a seus idolatrados nettinhos , e aceitando nossas sinceras e saudosas visitas . Aqui cheguei de Theophilo Ottoni , (Minas) , no dia 15 do Cor-rente , tendo ido levar ma nóra . Aqui chegando , soube , que é- bem possivel – O Coronel Anizio Pinto Cardôso e outros , obterem o arrendamto effectivo da estrada de ferro ex ingleza e ramal do-
[footer:  75 No original está grafado “ 7 bro ” .

]


[pag]

 Timbó , pelo que , novame lhe peço , no caso affirmativo , de não esque-cer-se do pedido que lhe fiz , para [ser] 76 o meo filho Francisco colloca [do] 77 n'essa estrada , como engenheiro [che]fe 78 do trafego e locomoção , pois V. , sabe que somos pobres e precisamos 79 mto ganhar dro , afim de p[o]dermos 80 viver com decencia na [...] 81 cidade ; e não tendo para quem appellar se não para V. , queira des-culpar ma exigencia , por que , - os candidatos , ao logar , sem duvid [a] 82 serão em grande numero , e por- conseguinte , é preciso que de antemão V. previna-se com o- Coronel Anisio e outros socios prettendentes do dito arrendamto
[footer:  76 Rasgado .

 77 Rasgado .

 78 Corroído .

 79 Corroído .

 80 Rasgado .

 81 Rasgado .

 82 Rasgado .

]


[pag]

 Consta-me que o Dor Filgueiras seguio hontem para o Rio a man-dado do Dor Severino para tractar d'esse negocio , e é bem possivel conseguir . Amanhã , está mar-cada uma reunião do partido re-publicano para tractar da chapa dos candidatos a eleição federal , e segundo consta-me , é Thoto-nio um <dos> escolhidos , o que mto me satisfará . Passamos regularme e aceite o abraço sincéro do seu

 Pro e amo plo Coração P. S. B. Penalva 83

 Amanhã sigo com sua Come e Lau-ra para o Timbó . 84 O mmo

 83 Grafismo .

 84 Traço .

