
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 397-CMR-16-07-98
|:| Autor: Caetano Mauricio Rodriguez.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 16 de julho de [18]98.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 397

 ABJ . P24D76 - 1170 . Documento contendo dois fólios em papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Professor Caetano ” “ Recebida a 16 em resposta ”

 Itapicurú , 16 de Julho de 98

 Excelentíssimo Amigo Sr. Barão

 Recebi o cartão de Vossa Excelência e muito estimei saber que chegou ontem com saúde , achando toda a Excelentíssima família em paz . Vi o que me disse sobre os 24 reis , que pagou da assinatura do Republicano , por autorização do nosso amigo Doutor Graciliano . Eu , não tenho assinatura do Republicano , pois meu nome se está lá , foi pelo nosso amigo Capitão Thiago vire

[pag]

 que assinou , dizendo-me ser por 6 meses , e que eu nada pagaria , que era ele quem pagaria e me oferecia para eu ter , tanto que depois dos 6 meses , nada mais de jornais vierão-me ás mãos , nem mesmo em Alagoinhas forão entregues a meu Pai , depois desta data . Mais como Vossa Excelência se dignou pagor por mim , com a maior brevidade remeterei-lhe a dita quantia . ontem aqui estive com os Doutor Joaozinho , e ele disse-me que ia para a Bahia . Nada por agora quero para essa capital , estimando que ele faça

[pag]

 feliz viajem e encontre seu digno sogro com feliz saúde . As chuvas não querem vir este ano , hoje tem dado umas peneiras , suponha que será por aí assim . Com minha mulher visitamos a todos desta nobre casa – Sou com estima e amizade

 De Vossa Excelência amigo obrigado e Criado

 Caetano Mauricio Rodriguez 85

 85 Grafismo .

