
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 397-CMR-16-07-98
|:| Autor: Caetano Mauricio Rodriguez.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 16 de julho de [18]98.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 397

 ABJ . P24D76 - 1170 . Documento contendo dois fólios em papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Professor Caetano ” “ Rec a 16 em resposta ”

 Itapicurú , 16 de jlo de 98

 Exmo Amo Sr. Barão

 Rce o cartão de V Exa e mto estimei saber que chegou hontem com saude , achando toda a Exma familia em páz . Vi oque me disse sobre os 24 rs , que pagou da assignatura do Republica-no , por auctorisação do nosso amo Dor Graciliano . Eu , não tenho assigna-tura do Republicano , ps meu nome se está lá , foi pelo nosso amo Cam Thiago vire

[pag]

 que assignou , dizendo-me ser por 6 meses , e que eu na-da pagaria , que era elle qm pagaria e me offerecia pa eu têr , tanto que depois dos 6 meses , nada mais de jor-naes vierão-me ás mãos , nem mesmo em Alagas forão entregues a meu Pae , depo-is d'esta data . Mais como V Exa se dignou pagor por mim , com a maior brevidade remetterei-lhe a dita qta . Hontem aqui estive com os Dor Joaozo , e elle disse-me q ia pa a Bahia . Nada por agora quero pa essa capital , estimando que elle faça

[pag]

 feliz viajem e encontre seu digno sogro com feliz saúde . As chuvas não querem vir este anno , hoje tem dado umas peneiras , supponha que será por ahi assim . Com ma mer visitamos a todos d'esta nobre caza – Sou com estima e amisade

 De V Exa amo obro e Cro

 Caetano Mauricio Riz 85

 85 Grafismo .

