
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 398-DVJ-05-12-1896
|:| Autor: Domingos Victor de Jesus.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 05 de dezembro de 1896.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 398

 ABJ . P18D53 - 0875 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Dommingos Victor ” “ Rec a 1 de Janro Resp a 25 Março ( 3 ) 26 8 brº ” “ e 16 9 brº - ”

 São Je , 5 de bro 86 de 1896

 Exmo Sr. Barão de Geremoa=bo

 Comprimento a v Exa junta-mente á Exma fama , a qm com respeito visito . O fim desta e dizer vus o que sucedeo no Uaua no dia 21 do pps o que V Exa ja deve ter sabido , o depois do álar-me feito fui ver mesmo pa contar de vista contei no patrio da rua do lado do conselhero 74 fora os que estavão pr fora mortos e baliados creio que segundo o que dizem moreu ms de sem , os soldados
[footer:  86 No original está grafado “ 10 bro ” .

]


[pag]

 dizem que morerão 10 e voltarão algums feridos , as cazas de negocio forão queimadas- emfim foi uma derota ia depois constame que condenam os moradores do lugar q forão falsos os soldados aqui acho em justo . consta tbem q nesta outra batalha se ogover-no for feliz , mda acaba com os- moradores do uáuá depois do aconticido áqui . tbem ouve 5 - mortes no canudo ums com os- outros . na ocazião do fogo no árebalde de 5 legoas não fecou gente em caza neste meios o pr aqui so não sahio eu . com esta ncia os q voltarão pa

[pag]

 caza estão de novo saindo e uma revulução moroza . Eu pudi sair qdo mi [...] 87 ver ápertado no comtrario não . felisme no dia 27 tivemos uma chuvada q ser vio mto fez agoa pa dois mezes de ontem pa hoje pareses ter chuvido em alguns lugares o- pasto arama esta bem pricipiada , esperamos milhora . Vou deita esta carta na ma-la de Patamute , na [o] sei se V Exa a recebera o depoes q nos emcomtramos não tive mais cartas de V Exa se escreveome estoú pr receber . sem mais com estima DE V Exa Vaqro respeitador e cro

 Domingos Victor de Js

 87 Rasurado .

