
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 398-DVJ-05-12-1896
|:| Autor: Domingos Victor de Jesus.
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 05 de dezembro de 1896.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 398

 ABJ . P18D53 - 0875 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Dommingos Victor ” “ Recebida a 1 de Janeiro Respondida a 25 Março ( 3 ) 26 8 brº ” “ e 16 9 brº - ”

 São Jose , 5 de Dezembro 86 de 1896

 Excelentíssimo Sr. Barão de Geremoabo

 Comprimento a vossa Excelência juntamente á Excelentíssima família , a quem com respeito visito . O fim desta e dizer vos o que sucedeu no Uaua no dia 21 do próximo passado o que Vossa Excelência já deve ter sabido , o depois do alarme feito fui ver mesmo para contar de vista contei no pátio da rua do lado do conselheiro 74 fora os que estavão por fora mortos e baliados creio que segundo o que dizem morreu mais de sem , os soldados
[footer:  86 No original está grafado “ 10 bro ” .

]


[pag]

 dizem que morrerão 10 e voltarão alguns feridos , as casas de negócio foram queimadas- enfim foi uma derrota ia depois constame que condenam os moradores do lugar que foram falsos os soldados aqui acho em justo . consta também que nesta outra batalha se o governo for feliz , manda acaba com os- moradores do uáuá depois do acontecido aqui . também ouve 5 - mortes no canudo uns com os- outros . na ocasião do fogo no arrabalde de 5 léguas não ficou gente em casa neste meios o por aqui só não saiu eu . com esta notícia os que voltarão para casa estão de novo saindo e uma revolução morosa . Eu pude sair quando mi [...] 87 ver apertado no contrário não . felizmente no dia 27 tivemos uma chuvada que ser viu muito fez água para dois meses de ontem para hoje parece ter chovido em alguns lugares o- pasto arama esta bem principiada , esperamos melhora . Vou deita esta carta na mala de Patamute , nã[o] sei se Vossa Excelência a recebera o depois que nos encontramos não tive mais cartas de Vossa Excelência se escreveu-me estou por receber . sem mais com estima DE Vossa Excelência Vaqueiro respeitador e criado

 Domingos Victor de Jesus

 87 Rasurado .

