
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 399-FM-16-05-1900
|:| Autor: F. Marcondes [Machado] (F. Marcondes).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 16 de maio 1900
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 399

 ABJ . P18D55 - 0894 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na 11 ª linha . Timbre na margem superior esquerda o desenho de uma colméia e o nome do remetente “ F. MARCONDES ” e timbre na margem superior “ Fazenda do Cortiço , 16 de Maio ... . de ... 189 88 ..” . Há notas do barão de Jeremoabo na lateral esquerda do primeiro fólio : “ Coronel Marcondes ” “ Rec a 17 em resposta ”

 < Porto novo >

 16 maio 900

 Exmo Senhor Barão de Geremoabo

 Faço seguir no dia 18 os zebús de sua encom-menda , devendo ahi chegar no dia 19 as 2 hóras da tarde na estação Maritima , e como o conheci-mento indo pelo correio só lhe será entregue no dia 20 as 9 horas da manha , para não lhe causar transtorno em sua viagem faço seguir com os zebús dirigido ao agente da estação Maritima . Há toda convenien-cia em mandar a estação maritima preve-nir ao agente para logo q chegue os zebús providenciar para o embarque de bordo . Sobre o meo tourinho e o do meo amigo o Sr. Lopes , não póde haver negocio , o Sr. Lopes não quer vender e o meo eu preciso d'elle , por ter vindo da India não terei igual e nunca por preço menor de oito contos . Alem de tres pequenos que posso ceder conforme a escolha de um conto a conto e dusentos , fóra a jaula ; posso lhe vender o grande branco por um conto de rs , conforme meo telegramma . Meo desejo é que o Sr. Barão seja mto felis e que os zebús cheguem a Bahia em bom estado , e possamos continuar a fazer algum
[footer:  88 Rasurado “ 9 ” .

]


[pag]

 negocio com lucro para ambos . Sempre mto agradecido e as suas ordens subscrevo-me com toda estima e consideração .

 de V Exa Amo Cro mto obgo FMarcondes

