
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 399-FM-16-05-1900
|:| Autor: F. Marcondes [Machado] (F. Marcondes).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 16 de maio 1900
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 399

 ABJ . P18D55 - 0894 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na 11 ª linha . Timbre na margem superior esquerda o desenho de uma colméia e o nome do remetente “ F. MARCONDES ” e timbre na margem superior “ Fazenda do Cortiço , 16 de Maio ... . de ... 189 88 ..” . Há notas do barão de Jeremoabo na lateral esquerda do primeiro fólio : “ Coronel Marcondes ” “ Recebida a 17 em resposta ”

 < Porto novo >

 16 maio 900

 Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo

 Faço seguir no dia 18 os zebús de sua encomenda , devendo aí chegar no dia 19 as 2 horas da tarde na estação Marítima , e como o conhecimento indo pelo correio só lhe será entregue no dia 20 as 9 horas da manhã , para não lhe causar transtorno em sua viagem faço seguir com os zebús dirigido ao agente da estação Marítima . Há toda conveniência em mandar a estação marítima prevenir ao agente para logo que chegue os zebús providenciar para o embarque de bordo . Sobre o meu tourinho e o do meu amigo o Sr. Lopes , não pôde haver negócio , o Sr. Lopes não quer vender e o meu eu preciso dele , por ter vindo da Índia não terei igual e nunca por preço menor de oito contos . Além de três pequenos que posso ceder conforme a escolha de um conto a conto e duzentos , fora a jaula ; posso lhe vender o grande branco por um conto de reis , conforme meu telegrama . Meu desejo é que o Sr. Barão seja muito feliz e que os zebús cheguem a Bahia em bom estado , e possamos continuar a fazer algum
[footer:  88 Rasurado “ 9 ” .

]


[pag]

 negócio com lucro para ambos . Sempre muito agradecido e as suas ordens subscrevo-me com toda estima e consideração .

 de Vossa Excelência Amigo Criado muito obrigado FMarcondes

