
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 40-1VP-06-10-1866
|:| Autor: F. Moniz [Francisco Muniz Barreto de Aragão]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 6 de outubro de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 40

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marcas de corrosão no quarto fólio . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 14 - " . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 9 / 6 / 30 / 1423 " .

 Hamburgo , 6 de Outubro 66

 Meu caro Ferraz ,

 Com o costumado prazer recebi hoje , por via do Araujo , sua prezada cartinha de 7 do passado , e apresso-me a responder-lhe .

 Tenho tido muito pezar na de= mora , independente de minha vontade , da remessa dos 3 vapores . A apparição do cholera na vin[sin]hança da fabrica não me privou de ir pessoalmente examinar o fabrico etc , isto prova o interesse , que prestei , depois de minha chegada aqui , á confrição dessa in= commenda d'antes feita . Felizmente posso-lhe hoje asseverar que já pude achar o navio =Uranus= que ha - os partir por todo o mez e com elle irão todos 3ª . Dessa maneira
[footer:  590]


[pag]

 ficará tranquilo seu espirito sobre os boatos inexactos . Fez V. bem não acreditar na opinião errada , que correu . Logo que receber os conhecimentos lhe remet= terei por vapor com as contas , de que acha encarregado oBarão Espero fazer tudo a seu contento .

 Na verdade não lhe tenho escripto a alguns vapores , não por esqueci= mento ; porque ainda não passei o Leshes , como vocês ahi- ; más sim porque não gosto de ser importuno , a aquelles que vão se esquecendo dos amigos do outro mundo . Sempre lembro-me de V. e não me esqueço de ser grato . Se minha memoria me não falhar
[footer:  591]


[pag]

 creio ter-lhe remettido uma vez , em signal de lembrança , um numero da Indépéndance belga .

 Peço-lhe de pôr-me em presença á Exma Senhora D Francisca , minha Senhora , abraçando seus lindos filhos . Eu aqui fico , como sempre prompto a seu dispor .

 Ultimamente mandei , com um relatorio a respeito das armas a agulha , 2 folhetos ao Ministerio dos Estrangeiros . Talvez , que V. disso tivesse conhecimento . Pena , que aFrança adoptará o systema- do chassoport [?] . Os Estados Unidos tem tambem um modelo de armas muito bons . Cada fabricante
[footer:  592]


[pag]

 recommenda o seu producto como melhor . Compete aos governos interessados o exame do melhor a adoptar-se

 Adeus ! Desculpe a secca , ficho de ser-lhe util

 Do

 Amigo e Parente agradecido

 F. Moniz .

