
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 40-APL-14-12-1944
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 14 de dezembro de 1944
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 40

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da primeira lauda .

 14 - 12 - 1944

 Minha Madrinha

 Amanhã irei a Dr. Sabino saber da resposta , não fui ontem como ele marcou por causa da chuva e o mesmo se deu hoje , certamen-te ele não desceu .

 Iremos no dia 22 para S Ama-ro e no dia 7 aí estaremos com Você .

 Qual é a idade do menino de Lino , quero levar uma roupinha O gado na Conceição teve agora aftosa não foi possível fazer ven- dagem .

 Disse - me pedro que Ti adoeceu de impaludismo no dia seguinte ao que chegou e que Tó tambem está . Morreu snr Leopoldo Calmon segundo noticia de Pedro .

 Mandarei na segunda pelos me-ninos a resposta que Dr. Sabino assim chegará mais depressa do que por Alagoinhas .

[pag]

 Pedro ainda não foi porque o alfaiate ainda não deu a roupa de calças com- pridas , Apezar de todos os exames negativos os medicos do Isolamento , dizem sêr mesmo tifo o que Genesia tem ( a empregada de Celina ) .

 Lembranças a todos daí .

 Yóyó está agora as voltas o dia todo com os livros de historia a lêr , pare-ce que o gosto pelo estudo já está chegando . Abraços de Tété e muitos beijos dêle .

 Com saudades e aféto , abraça-a a sua

 Aracy

