
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 40-APACA-nao-datada
|:| Autor: Ivaneide Lima de Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: Não-datada
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 40

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas .

 Olha Maro , Não tive culpa de nosso amor chegar ao fim ; toda culpa foi sua ; não quero que voce fique com raiva de mim .

 Quero que voce seja meu melhor amigo se for possivel < c > erto ?

 Um beijo da sua inesquecivel amiga .

 Ivaneide

 TCHAU !

 P . S . Depois nós con-versamos melhor . Pois hoje voce está trabalhan-do e não quero a atr < a > - palhar . 34

 34 Rasurado

