
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 40-CVS-20-07-1955
|:| Autor: Carlos Valadares [da Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de julho de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 40

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior : “ CARLOS VALADARES ADVOGADO ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Recebi 1 / 8 / 955 ” .

 Feira , 20 - 7 - 955

 Caro Dantas Junior

 Um abraço

 Sua carta me trouxe saudades da Câmara , agora tambem renovadas com duas lembranças de velho e brilhante companheiro de Comissão , o deputado Coelho de Sousa , que , num de seus formosos discursos , recebidos , esta semana , fez refe-rencias generosas ao ex-deputado de Feira de Sant' Ana . Quero agradecer tambem a Você o auxilio assegurado ao Núcleo Filatelico Maria Quitéria . O Presi- dente , meu amigo Valdemar da Purificação , ficou muito satis-feito . Já estou voltando á minha ve-lha atividade de advogado da

[pag]



 roça . O sonho do Tribunal de Contas foi por agua abaixo . O Regis e o Balbino certamente acharam que eu não merecia ou não precisava . Não me queixo . Enquanto dis-puser de uma pena e de saúde , o pão não faltará á minha fami-lia . Diga ao Jayme , Nestor e Cincurá , todos fazendeiros , que as chuvas teem sido torrenciais e gerais . O povo já está de alma nova . E adeus , Dantas . Escreverei , depois , a Coelho Sousa . Visitas ao Vasco que eu soube está doente . Um abraço afetuoso de

 Carlos Valadares

