
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 40-JPL-13-09-1857
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Anna Constança do Coração de Maria
|:| Data: 13 de Setembro 1857
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XL

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento e anotação na quarta face. Papel restaurado .

 fl.1 r Excelentíssima Senhora Comadre

 Não pude sair hoje de casa como pretendia a levar-lhe o conto e quinhentos mil réis que recebi do João Joze de Azevedo Lima , visto que não quis dar juros alguns ; e como não sei se amanhã poderei ir fará favor de ordenar ao Senhor Lopes para o receber . A Deus até logo que possa o

 Compadre Criado Venerador

 Sua Casa 13 de Setembro – 1857 João Pinto Leite |

 fl. 2 v Contado dinheiro que o Senhor Adão este dinheiro ficou em mão de meu Compadre Para pagar os forados 85

 Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça 86 Dona Anna Constancia do Coração de Maria Seu Convento Desterro |

 85 Letra de Anna Constança do Coração de Maria .

 86 Abbadeca por Abbadeça .

