
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 40-JPL-13-09-1857
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Anna Constança do Coração de Maria
|:| Data: 13 de Setembro 1857
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XL

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento e anotação na quarta face. Papel restaurado .

 fl.1 r Exma Senhora Comadre

 Não pude sahir hoje de caza como pretendia alevarlhe o conto equinhentos mil reis que recebi do João Joze de Azevedo Lima , visto que não quis dar juros alguns ; ecomo não sei se amanháá poderei ir fará favor de ordenar ao Sr Lopes pa o receber . ADs athe logo que poça o

 Compe Cro Vor

 S C 13 de Sbro – 1857 João Pinto Leite |

 fl. 2 v Contado dinheiro que o Senhor Adão este dinheiro ficou enmão demeu Compadre Para pagar os forados 85

 Exma Snra Me Abbadeca86 86 D Anna Constancia do Coração de Maria Seu Convento Desterro |

 85 Letra de Anna Constança do Coração de Maria .

 86 Abbadeca por Abbadeça .

