
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 40-SFS-02-09-1955
|:| Autor: Salomão Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 02 de setembro de <1955>.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 40

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 205 mm x 293 mm . Apresenta marcas de dobras e a mancha esccrita do verso é visível . Acompanha envelope .

 Fazenda Carrancudo Municipio di Mairi 2 Setembro di <↑1955> Destinto Amiguinho João Pitanga Carneiro . . Beijo-ti ausentimente Ave ceja Deus com-tigo em todos os momentos da tua vida que a vijem santiszima derramais la du alto seu as maiores felicidades sobre a ti i todos que ti sercam então meu queridinho como passas bem não é rial eu vou passando como que Jeus e sîntindo e numeros as saudades das nossa paslestar . . formidavel afinal não sei que dia ti veijo Deus é quem sabe O finalizo abrasando todos du Amiguinho sincerio ... sim Pitanga eu estava fazendo tenção di ir la nu meis di Outubro mais eu não poso que estou fazendos rosa ... qui eu ainda não comprei trera ... eu faso tensão di ir la nu meis di janeiro

[pag]



 Bom Pitanga si você [.] não vendêu u Jumento não tem que vender que eu vou mandar burcar nu meis di Cetembro lembrança para voce i lembrança esmerinda i lembrança Ogusto i lembrança Pedrinho lembrança luizinha que é para esmerinda dar a ela i 1 apreto di mão . . lembranca a Anna i angelica manda lembranca para esmerinda i todos . . i Filomena emvia lembrança para esmerinda i todos da bôa [.] caza Nada Mais du seu amiguinho queridinho Salomão Furtunato da Silva . . quera desculpar porque eu escervi na carreira

[pag]



 Remetente

 Salomão Fortun<↑a>to da Silva

