
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 400-FM-18-05-900
|:| Autor: F. Marcondes [Machado] (F. Marcondes).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 18 de maio 1900
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 400

 ABJ . P18D55 - 0895 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na 11ª linha . Timbre na margem superior esquerda o desenho de uma colméia e o nome do remetente “ F. MARCONDES ” e timbre na margem superior “ Fazenda Cortiço , ..... de ... ... de ... . 189 89 ..” .

 15 maio [1] 900

 Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo

 Junto o conhecimento dos dois zebús de sua encomenda , já embarcados em direção a estação Marítima , julguei melhor mandar-lhe o conhecimento , pois aí chega em adiantamento de algumas horas dos zebús e em tempo de providenciar para o seu embarque para bordo do Pernambuco . O zebú branco grande , o preço de um conto de reis , era só para Vossa Excelência outro qualquer me dará mais duzentos mil reis porquanto eu o reputo não só muito bem , como de boa filiação . Reiterando meus protestos de amizade e consideração , é meu desejo que Vossa Excelência tenha boa viagem e seja muito feliz . Sempre as suas ordens e agradecido o

 De Vossa Excelência Amigo Criado muito obrigado FMarcondes

 89 Rasurado “ 9 ” .

