
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 401-FFB-26-10-80
|:| Autor: [Francisco Ferreira de] Britto (Britto).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 26 de outubro de 1880
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 401

 ABJ . P09D20 - 0426 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto ” “ Rec a 27 Resp no mmo dia- ”

 Pro eamo Sr. Barão

 Ribra 26 de bro 1 de 80

 Estimo q com a Exma Senra Pra e Pros gozem perfeita saude aqm merecomendo . Primeiro que tudo comonicolhe q me disse onosso Pro Ioio q lhe dissera o Barreto Dantas q os escravos q V. comprou ao Almda teem carta de liberdade e qm passou foi o Filho de Antonio Mora eestão lançados [...] 2 no Inhambupe pr isso ofasso pa seo governo . Vai o Torquato ver a decizão do js de Dirto ese alguma dispeza over supra q discontamos em nosso negc ; eu fui ao Pombal tractar da quelle negc damatricola , emandar requerer a nulide da qualificação aql tão bem segue pa o Juis de Dirto mde o Dor Mello izaminar sevai em regra os q vêio não ira se percizar requerer alguma couza vai o Jose Ma
[footer:  1 No original está grafado “ 8 bro ” .

 2 Rasgo .

]


[pag]

theos q foi qm eu mandei requerer Ja he xegado oAgostinho segundo constame , 6 fra mdo opino pa V. ver , ese não se agradar mande dizer q 2ª feira he qdo vou , e levo outro de possi ps tanto mifas úm como outro não da aconhecer ps o [Ferreira] 3 ja procuroumi o [...] 4 disse [q] 5 hia fazer negocio com V. fica oms p[ara] a vista do seu seo

 N B Seo Almda assim o fez não he por ti etc Pro amo plo C

 Britto 6

 3 Corroído .

 4 Corroído .

 5 Corroído .

 6 Grafismo .

