
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 402-FFB-20-01-90
|:| Autor: [Francisco Ferreira de] Britto (Britto).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 20 de janeiro de 1890.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 402

 ABJ . P09D20 - 0427 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda das linhas 3 , 4 , 8 , 9 e 13 .

 Soure 20 de Janro de 90 Pro eamigo Senhor Barão

 Recebi suas cartas de 6 e 27 do p pasado e a de 4 e de 18 do corre que respondo . Sinto oimcomodo de Iaia e ao Altissimo fasso voctos pello seo restabelecito Tive carta do nosso amigo Dor Mello [...] 7 me comonicava oincomodo que sofreu ; m [...] 8 sido ama sorte que não tenho podido la hir pr cauza de incomodos em ma fama eé oq hoje metroxe aqui por que adois mezes q ma filha casada tem [es]tado noultimo da vida de úma imflamação 9 em um peito e passou pa ooutro . Não sei qdo poderei hir ver Iaia e dizerlhe a deos . Tenho visto as nomiaçõens e creio que vamos mto mal e com tal sistema axo que ninguem toma or quem he que vai labutar com [...] 10 to povo eu plo menos não me meto nisso plo meo gosto so o [fa]rei 11 pr que não me domino o Dor Benigno logo e logo mandou imiçorias convidando jente pa qualificar qdo for tempo . o Ferra mto saptisfeito com a republica soltou foguetes eu pla ma parte comfessolhe que ando mto triste adeos he seo V. não me disse se os meninos virão Pro amo obrgmo plo C Britto 12

 7 Corroído .

 8 Corroído .

 9 Borrado .

 10 Corroído .

 11 Corroído .

 12 Grafismo .

