
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 403-FFB-06-03-92
|:| Autor: [Francisco Ferreira de] Britto (Britto).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 06 de março de [18]92.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 403

 ABJ . P09D20 - 0428 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto ” “ Rec a 7 - Avist a 18 - ”

 Camociata 6 de Março 92

 Pro eamo Sr. Barão

 Cheguei aqui desde oda 3 eparto amanhã sedo não tive açorte de oincontrar pa dar úm a braço oq fossi logo . Rce sua carta emq nos comonicava sua rezolução noq fiquei certo , o dips recebi úma carta do Dor Jose Glzconvidandome pa eu continuar V. sabe que ja temos relaçoens amto pm respondile q ma politica he touda pessoal eq pr isso me disculpace que V. retirado eu tão bem ps estava certo não encontraria outro q me prestace igual considiração embora eu

[pag]

 Não fosse merecedor , mas como aeleição estava perto 13 q meprestaria aesta depois que lhevisse pr que não sei seo ceo ricentimento he deforma que eu oacompanho em [to]do 14 centido Digame como verdadeiro amigo com franqueza ps ja to lhedito q so V. eso V. ems ninguem . Apareço breve elhe trazer odro do Melquides ps não oaxei nas canas esim navarzia Salgada Adeus he seo Velho Pro amigo plo C

 Britto 15

 13 Por “ Certo ” .

 14 Corroído .

 15 Grafismo .

