
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 404-FFB-05-01-96
|:| Autor: [Francisco Ferreira de] Britto (Britto).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 05 de janeiro de [18]96.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 404

 ABJ . P09D20 - 0429 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto “ Rec a 10 Resp a 11 - ”

 S. C 5 de Janro d' 96

 Pro eamo Sr. Barão

 Recebi sua carta de 3 que respondo . Vamos indo louvado Ds úns bons eoutros duentes eu sou hum delles Admiro falarme em meo silencio visto logo de ps da eleição v. ter escrito por úm filho do Marinho fui amissão andei em sua caza estive com João Zinho e Iaia 16 e ahi dormi comparecerão 170 eleitores seos candidatos os mais privilegiados tiverão 170 cada úm e o menos 110 cuja eleição levei ao Dor Mello etruce pa remeter ou indireitar pr nada vendo nos ms colégios
[footer:  16 Rasurado .

]


[pag]

 Vi q éra perdida comfessole aqui ainda estão as actas não fis apuração . Agora digame onde le procurava V. em suas fazendas apello pa o Martinho q inda Sabado nos vimos eoq mandei dizer por elle antes da ul-tima eleição que V. mandasse a lista dei aelle onº de 500 eleitores eq V. dividisse com seos candidatos fizece logo a distribuição ps não fis posso fazer mde os nomes e divida onº assino tudo Agora digame que motivos ha pa des comfiar demim V. me conhece e

[pag]

 Pode estar certo que se- eu me retirace de V. nunca ms vou as úrnas pr que em minha vida não acompanho ms aninguem e seqr saber degole nem hum filho seo qto ms outro se cahice nessa lucura antes Maria Santissima mataceme ps não dezejo avida com deslialde pr tanto asim ledizendo so tenho he cumprir suas ordens em qto vivo . Bem tenho anda-do atrapalhado com aseparação de meos filhos os últimos úma cazoce no dia 25 eooutro nodia 30

[pag]

 do corre fico limpo não qro ms ninguem em minha caza e estou disposto a assitir ms com V. do que em caza pr q sei q emqto não acostumarme sou copos de malucar Adeos visitas a Iaia e o Dor Antonio e a V. oabraço do velho

 Primo amigo plo C

 N. B. Logo apareço e mde the sabado os nomes toudos Britto

