
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 404-FFB-05-01-96
|:| Autor: [Francisco Ferreira de] Britto (Britto).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 05 de janeiro de [18]96.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 404

 ABJ . P09D20 - 0429 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto “ Recebida a 10 Respondida a 11 - ”

 S. C 5 de Janeiro de 96

 Primo e amigo Sr. Barão

 Recebi sua carta de 3 que respondo . Vamos indo louvado Deus uns bons e outros doentes eu sou um deles Admiro falar-me em meu silêncio visto logo de pois da eleição v. ter escrito por um filho do Marinho fui a missão andei em sua casa estive com João Zinho e Iaia 16 e aí dormir comparecerão 170 eleitores seus candidatos os mais privilegiados tiveram 170 cada um e o menos 110 cuja eleição levei ao Doutor Mello e trouxe para remeter ou indireitar por nada vendo nos mais colégios
[footer:  16 Rasurado .

]


[pag]

 Vi que era perdida cofesso-lhe aqui ainda estão as atas não fiz apuração . Agora diga-me onde lhe procurava V. em suas fazendas apelo para o Martinho que ainda Sábado nos vimos e o que mandei dizer por ele antes da última eleição que V. mandasse a lista dei a ele o nº de 500 eleitores e que V. dividisse com seus candidatos fizesse logo a distribuição pois não fiz posso fazer mande os nomes e divida o nº assino tudo Agora diga-me que motivos há para desconfiar de mim V. me conhece e

[pag]

 Pode estar certo que se- eu me retirasse de V. nunca mais vou as urnas por que em minha vida não acompanho mais a ninguém e sequer saber degole nenhum filho seu quanto mais outro se caísse nessa loucura antes Maria Santíssima matasse-me pois não desejo a vida com deslealdade por tanto assim lhe dizendo só tenho é cumprir suas ordens em quanto vivo . Bem tenho andado atrapalhado com a separação de meus filhos os últimos uma casa-se no dia 25 e o outro no dia 30

[pag]

 do corrente fico limpo não quero mais ninguém em minha casa e estou disposto a assitir mais com V. do que em casa por que sei que enquanto não acostumar-me sou copos de malucar Adeus visitas a Iaia e o Doutor Antonio e a V. o abraço do velho

 Primo amigo pelo Coração

 N. B. Logo apareço e mande até sábado os nomes todos Britto

