
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 405-FFB-12-01-98
|:| Autor: [Francisco Ferreira de] Britto (Britto).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 12 de janeiro de [18]98.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 405

 ABJ . P09D20 - 0430 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto ” “ Rec a 12 Resp a 17 - ( 2 ) ”

 12 de Janro d' 98

 Pro amo Sr. Barão

 Recebi sua carta selada on-tem que respondo , o Profirio ainda não veio pm deixou o cavalo eu ainda não ovi pm disemme q he mto bom e do 2º mando e grande em comenda esta q V. fes aelle atras emos pm logo q xegue elle vai escrevi 17 pa [...] 18 [...] 19 aelle não pode demorar Ainda não li corespondencia nenhuma sobre Jose Americo he bem certo o ditado q alem de camsado a-perriado , não vi ms o Ferreira pr cauza de bexigas no Pombal
[footer:  17 Por “ escrever ” .

 18 Corroída .

 19 Mancha por camada sobreposta de tinta .

]


[pag]

 onde não ando amto rece [bi] carta do Dor Mello de qm senti mto pr que sou amo delle de coração em ter sido removido nada me disse enem ao menos pa ir dizerle aDs antes de partir pm ele dis ter escrito plo Compe amigo eq este dicera aelle ter mandado , eu não recebi , razão de ma queixa , pa ahi vou abraçalo querendo Ds Eu para ser seo amo t[an]to me fas receber qlqr obzequio seo como não ps não so reconheço q V. me tem amizade como toudos os seos eatoudos sou g[ra]to plo modo pr q metratão , o Jeronimo passou aqui Domo dizen [do]

[pag]

 me vir de la eq na 2ª fra hia ao Jacurici tirei-io qto foi possivel não sei oresultado Emfim la tudo comversaremos ps apareço jaeja afim de achar omeo velho amigo e V. antes de subir oque sera na Semana vindoura Visitas a toudos ev. receba oabraço do seo

 N B Li o discurso do Lauro Velho Pro amigo plo C Sudre no Republicano 20 acheio mto bom Britto 21

 20 Rasurado .

 21 Grafismo .

