
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro.

|:| Cartas pessoais. 405-FFB-12-01-98
|:| Autor: [Francisco Ferreira de] Britto (Britto).
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins, Barão de Jeremoabo.
|:| Data: 12 de janeiro de [18]98.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 405

 ABJ . P09D20 - 0430 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto ” “ Recebida a 12 Respondida a 17 - ( 2 ) ”

 12 de Janeiro de 98

 Primo amigo Sr. Barão

 Recebi sua carta selada ontem que respondo , o Profirio ainda não veio porém deixou o cavalo eu ainda não o vi porém dizem-me que é muito bom e do 2º mando e grande encomenda esta que V. fez a ele atrasamos porém logo que chegue ele vai escrevi 17 para [...] 18 [...] 19 a ele não pode demorar Ainda não li correspondência nenhuma sobre Jose Americo é bem certo o ditado que além de cansado aperriado , não vi mais o Ferreira por causa de bexigas no Pombal
[footer:  17 Por “ escrever ” .

 18 Corroída .

 19 Mancha por camada sobreposta de tinta .

]


[pag]

 onde não ando a muito rece [bi] carta do Doutor Mello de quem senti muito por que sou amigo dele de coração em ter sido removido nada me disse e nem ao menos para ir dizer-lhe adeus antes de partir porém ele diz ter escrito pelo Compadre amigo e que este dissera a ele ter mandado , eu não recebi , razão de minha queixa , para aí vou abraçá-lo querendo Deus Eu para ser seu amigo t[an]to me faz receber qualquer obséquio seu como não pois não so reconheço que V. me tem amizade como todos os seus e a todos sou g[ra]to pelo modo por que me tratam , o Jeronimo passou aqui Domingo dizen [do]

[pag]

 me vir de lá e que na 2ª feira ia ao Jacurici tirei o quanto foi possível não sei o resultado Enfim lá tudo conversaremos pois apareço já e já afim de achar o meu velho amigo e V. antes de subir o que será na Semana vindoura Visitas a todos e v. receba o abraço do seu

 N B Li o discurso do Lauro Velho Primo amigo pelo Coração Sudre no Republicano 20 achei o muito bom Britto 21

 20 Rasurado .

 21 Grafismo .

