
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e  Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 406-FFB-28-09-1898
|:| Autor: Francisco Ferreira de Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 28 de setembro de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 406

 ABJ . P09D20 - 0431 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto ” “ Recebida a 2 9 bro Respondida a 8 – ( 3 ) 9 e 12 8 bro - ”

 28 de bro de 98

 Pro amigo Sr. Barão

 Estimo que com toudos os seos passem sem novide , eu vou indo sem emcomodo louvado Ds . Rcebi huma circular marcando o 1° Domo de 9bro 22 pa < preenximto > a vaga de 2 senadores estaduais pr isso le como nico . Falei ao Juvenal sobre obismo [ ? ? ] mde remeter esse officio ao Js de Direito assim como essas cartas a JoãoZo e Mello , a ceca acaba com tudo afara 32$ rs evai mto adiante V. sabe a como esta o feijão prezeme aquarta nossa aqui na Ba volte
[footer:  22 No original está grafado " 9 br ° " .

]


[pag]

 Visitas a Iaia ea Dor Antonio e a V. abraça o seo Velho Pro amigo plo C

 Britto 23

 23 Grafismo .

