
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e  Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 406-FFB-28-09-1898
|:| Autor: Francisco Ferreira de Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 28 de setembro de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 406

 ABJ . P09D20 - 0431 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto ” “ Recebida a 2 9 bro Respondida a 8 – ( 3 ) 9 e 12 8 bro - ”

 28 de setembro de 98

 Primo amigo Sr. Barão

 Estimo que com todos os seus passem sem novidade , eu vou indo sem incômodo louvado Deus . Recebi uma circular marcando o 1° domingo de novembro 22 para < preenchimento > a vaga de 2 senadores estaduais por isso lhe comunico . Falei ao Juvenal sobre obismo [ ? ? ] mande remeter esse ofício ao Juiz de Direito assim como essas cartas a Joãozinho e Mello , a seca acaba com tudo a farinha 32$ reis e vai muito adiante V. sabe a como está o feijão presentemente a quarta nossa aqui na Bahia volte
[footer:  22 No original está grafado " 9 br ° " .

]


[pag]

 Visitas a Iaia e a Doutor Antonio e a V. abraça o seu velho Primo amigo pelo coração

 Britto 23

 23 Grafismo .

