
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 407-FFB-09-10-1898
|:| Autor: Francisco Ferreira de Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 9 de outubro de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 407

 ABJ . P09D20 - 0432 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto ” “ Recebida a 2 9 bro Respondida a 8 ( 3 ) 28 7 bro ”

 9 de bro de 98

 Pro e amigo Sr. Barão

 Não tenho tido suas noticias , estimo q com Iaia e Totonio estejão bons

 Tenho estado aflitisimo em ter sabido ter V. sido xamado pr telegrama a Bahia pa ver sua nora que siaxava noultimo da vida , isto mto me tem incomodado , digame se foi verdade eql oestado della recebi nova circular pa novo preinximto de uma vaga de senador q ao tudo 3

 Li 24 no correio a remocão do nosso Mello pa onde
[footer:  24 Rasura .

]


[pag]

 Devo escrever aelle agora

 Hontem the hoje sempre tem xuvido assim continui pr aqui V. não avalia como vamos digame como dexou anossa quarta 25 de feijao qro he saber ou mesmo assacas de la acomo se compra não tive os republicanos Visitas a toudos eaV. abraça o seo Pro amigo plo C Britto

 25 Borrado .

