
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 407-FFB-09-10-1898
|:| Autor: Francisco Ferreira de Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 9 de outubro de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 407

 ABJ . P09D20 - 0432 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto ” “ Recebida a 2 9 bro Respondida a 8 ( 3 ) 28 7 bro ”

 9 de outubro de 98

 Primo e amigo Sr. Barão

 Não tenho tido suas notícias , estimo que com Iaia e Totonio estejam bons

 Tenho estado aflitíssimo em ter sabido ter V. sido chamado por telegrama a Bahia para ver sua nora que se achava no último da vida , isto muito me tem incomodado , diga-me se foi verdade e qual o estado dela recebi nova circular para novo preenchimento de uma vaga de senador que ao tudo 3

 Li 24 no correio a remoção do nosso Mello para onde
[footer:  24 Rasura .

]


[pag]

 Devo escrever a ele agora

 Ontem até hoje sempre tem chovido assim continue por aqui V. não avalia como vamos diga-me como deixou a nossa quarta 25 de feijão quero é saber ou mesmo as sacas de lá a como se compra não tive os republicanos Visitas a todos e a V. abraça o seu primo amigo pelo coração Britto

 25 Borrado .

