
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 408-FFB-12-10-1898
|:| Autor: Francisco Ferreira de Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de outubro de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 408

 ABJ . P09D20 - 0433 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto ” “ Recebida a 2 9 bro Respondida a 8 ( 3 ) 28 7 bro - ”

 12 de 8bro 26 de 98

 Pro e amigo

 Estimo sua saude e detoudos os seos

 Sabado 8 li escrevi e hoje ofasso de novo , tenho estado veixado sem ter noticia da mer de Joãozo pr isso discancime dandome noticias della

 Foi nomiado Js de Direito do Pombal o Dor Mel Pereira veja este mundo seo amigo assim como outros baxareis q tudo tem virado essa jente q aspirão posiçoens qto ms os vejo menos
[footer:  26 No original está grafado " 8bro " .

]


[pag]

 Os conheço ( ou canalha ordinario )

 Adeos visitas a Iaia ea Totonio eaV. abraça o Velho Pro e amigo plo C

 Britto

