
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 408-FFB-12-10-1898
|:| Autor: Francisco Ferreira de Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de outubro de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 408

 ABJ . P09D20 - 0433 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Britto ” “ Recebida a 2 9 bro Respondida a 8 ( 3 ) 28 7 bro - ”

 12 de outubro 26 de 98

 Primo e amigo

 Estimo sua saúde e de todos os seus

 Sábado 8 lhe escrevi e hoje o faço de novo , tenho estado veixado sem ter notícia da mulher de Joãozinho por isso descanse-me dando-me notícias dela

 Foi nomeado Juiz de Direito do Pombal o Doutor Manuel Pereira veja este mundo seu amigo assim como outros bacharéis que tudo tem virado essa gente que aspiram posições quanto mais os vejo menos
[footer:  26 No original está grafado " 8bro " .

]


[pag]

 Os conheço ( ou canalha ordinário )

 Adeus visitas a Iaia e a Totonio e a V. abraça o velho primo e amigo pelo coração

 Britto

