
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 409-GFM-28-08-1898
|:| Autor: Galdino ferreira Mattos
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 28 de agosto de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 409

 ABJ . P19D57 - 0930 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Galdino Ferreira de Mattos ” “ Recebida a 2 9 brº - Respondida a 10 ”

 Patamuté 28 de agosto de 1898 .

 Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo

 Desejo-vos a melhor saúde e toda sorte de venturas conjuntamente a vossa Excelentíssima família a quem respeitosamente eu com os meus visitamos . Já deve estar ciente da horrível seca que atualmente persegue estas zonas do nosso sertão , e talvez Vossa Excelência não esteje bem a par , ainda não tivemos seca igual , não é somente a falta de pastagens e magreza da criação de toda espécie , que tem causado o grande prejuízo , e sim a peste 27 , principalmente no gado ; não há providência que sirva , fazendas

 ( digne-se continuar )
[footer:  27 Rasurado .

]


[pag]



 há que nada ficará . O honrado e zeloso Domingos Victor tem dado as melhores providências , mais não tem conseguido esbarrar a mortandade , os vaqueiros por sua vez , também esforçam-se da melhor forma ; os donos por mais interesse que tenham tudo é perdido ; temos mandado salgar e sangrar nada aproveita ; as nossas aguadas facultei ao Domingos Victor para dar água ao gado ou outra qualquer criação . A Senhora do mesmo Domingos foi acometida de uma grande congestão cerebral a ponto de perder a fala , e continua mal ; pelas cartas deles o acho

 ( digne-se continuar )

[pag]



 desanimado , não só pelo incômodo da Senhora , como pelo 28 prejuízo ; as cacimbas estão escassas d'água , o processo para o trabalho das mesmas são difíceis e de [ s ] pendiosos ; os viveres por preços nunca vistos , farinha o litro a 400 reis , milho 500 reis , feijão 800 reis e não há , o trânsito está quase cortado , pela dificuldade de transportes , é horrorosa a situação em que nos achamos , Deus nos acuda ! ... Por notícia dos jornais sabemos dos ocorridos lá pelo Rio divido a injustiça dos homens do governo ; Deus os faz e o diabo os une , deixá-los apo drecerem 29 por si , é um verdadeiro

 ( digne-se continuar )
[footer:  28 Rasurado .

 29 Borrado .

]


[pag]



 descalabrio , por toda parte este mau governo , principalmente na politicagem do Capim Grosso , e já mais comigo como deve ter visto dos jornais ; pelo correio não escrevo a Vossa Excelência por que não será entregue , assim avalio por não ter tido resposta de cartas que já tenho remetido .

 O Domingos Victor é muito financeiro , e nestas ocasiões não há jeito se não fazer-se grandes despesas ; se Vossa Excelência não der ordem expressa ele é muito receioso , acanha-se ; assim como facilitar o processo de quebrar pedras nas cacimbas com bombas de dinamite , estopim , brocas e etc .

 ( digne-se continuar )

[pag]



 facilita muito o trabalho e poupa as despesas , por aqui tem quem saiba bombear e por preço cômodo . Fiquei muito satisfeito com a questão a favor dos nossos distintos amigos Dr. João Dantas e coronel Olavo , ele tem metido as botas no tal juiz de direito Luccas Telles ; aqui termino e sempre pronto a prestar-lhe o meu humilde serviço , com alta estima e consideração sou de Vossa Excelência amigo respeitador obrigado e criado Galdino Ferreira Mattos 30

 30 Grafismo . Carta apógrafa ?

