
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 409-GFM-28-08-1898
|:| Autor: Galdino ferreira Mattos
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 28 de agosto de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 409

 ABJ . P19D57 - 0930 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Galdino Ferreira de Mattos ” “ Recebida a 2 9 brº - Respondida a 10 ”

 Patamuté 28 de Agosto de 1898 .

 Exmo Snr Barão de Geremoabo

 Desejo-vos a melhor saude e to-da sorte de venturas conjuncta-mente a vossa Exma familia a quem respeitosamente eu com os meus visitamos . Já deve estar sciente da horrivel secca que a-ctualmente persegue estas zonas do nosso sertão , e talvez Va Exa não esteje bem a par , ainda não tivemos secca igual , não é somente a falta de pastagens e magresa da criação de toda especie , que tem causado o gran-de prejuiso , e sim a péste 27 , prin-cipalmente no gado ; não há providencia que sirva , fasendas

 ( digni-se continuar )
[footer:  27 Rasurado .

]


[pag]



 há que nada ficará . O honrado e zeloso Domingos Victor tem da-do as melhores providencias , ms não tem conseguido esbarrar a mortandade , os vaqueiros por sua vez , tambem esforçam-se da melhor fórma ; os donos por ms interesse que tenham tudo é perdi-do ; temos mandado salgar e sangrar nada aproveita ; as nossas aguadas facultei ao Domin-gos Victor pa dar agua ao gado ou outra qualquer criação . A Senhôra do mmo Domingos foi accomettida de uma grande congestão cerebral a ponto de perder a falla , e continúa mal ; pelas cartas d' elles o acho

 ( digne-se continuar )

[pag]



 desanimado , man só pelo incommodo da Senhôra , como pelo 28 preju-iso ; as cacimbas estão escassas d' agua , o processo pa o trabalho das mmas são difficeis e de [ s ] pendiosos ; os viveres por preços nunca vistos , fara o litro a 400 rs , milho 500 rs , feijão 800 rs e não há , o tranzito está quase corta-do , pela difficuldade de transportes , é horrorosa a situação em que nos achamos , Deus nos accuda ! ... Por noticia dos jór-naes sabemos dos occorridos lá pelo Rio divido a injustiça dos homens do governo ; Deus os faz e o diabo os une , deixal-os apo drecerem 29 por si , é um verdadeiro

 ( digne-se continuar )
[footer:  28 Rasurado .

 29 Borrado .

]


[pag]



 descalabrio , por toda parte este mao governo , principalmente na politicagem do Capim Grosso , e já mais commigo como deve ter visto dos jórnaes ; pelo correio não escrevo a Va Exa por que não será entregue , assim avalio por não ter tido resposta de cartas que já tenho remettido .

 O Domingos Victor é mto financeiro , e n' estas occasioes não há geito se não fazer-se grandes dispesas ; se Va Exa não der ordem espressa elle é mto receioso , acanha-se ; assim como facilitar o processo de quebrar pedras nas cacimbas com bombas de dinamite , estopim , brocas e etc .

 ( digne-se continuar )

[pag]



 facilita muito o trabalho e poupa as dispesas , por aqui tem qm saiba bombear e por preço commodo . Fiquei muito saptisfeito com a questão a favor dos nos-sos distinctos Amos Dr. João Dantas e Cel Olavo , elle tem mettido as bótas no tal Juiz de Direito Luccas Telles ; aqui termino e sempre prompto a prestar-lhe o meu humilde serviço , com alta estima e consideração sou de Va Exa Amo respor obro e cro Galdino Ferra Mattos 30

 30 Grafismo . Carta apógrafa ?

