
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 41-1FOAR-26-03-1860
|:| Autor: F. Octaviano de Almeida Rosa [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 26 de março de 1860
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 41

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d'água ilegível . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 19 / 14 / 16 / 3.924 "

 Excelentíssimo Senhor Presidente do Conselho .

 Ignoro se o empresário da defesa do governo no jornal do Comércio submete a revisão de Vossa Excelência os artigos pagos pela secretaria da justiça . Se os não submete , não é ainda Vossa Excelência responsável pelo ridículo insulto que em contestação de supostas alusões ao imperador me atirou um bufo no comunicado entrelinhado , que acabo de ter naquela folha .

 Mas se Vossa Excelência não é ainda o responsável , - tomo a liberdade de perguntar-lhe que satisfação me pretende dar de sorte que o público saiba expressamente que Vossa Excelência repele tão estúpida tentativa de injúria ?
[footer:  594]


[pag]



 Conhecendo-me Vossa Excelência mais do que alguns de seus ilustres colegas , visto que nossas relações têm sido mais íntimas , cabe-lhe também imprimir a sua polícia nos seus ímpetos de difamação contra o escritos que , como Vossa Excelência sabe , nunca solicitou de ministro algum o menor favor pessoal e os têm rejeitado de alguns que lhos ofereceram .

 As graças ou condecorações podem ser uma coisa apetecível e longe de mim o contestá-lo , quando vejo homens eminentes por seus talentos e posição ambicionarem as mais humildes funções
[footer:  595]


[pag]

 do paço ; mas Vossa Excelência compreende bem que tais mimos não podem ter influência sobre o ânimo agreste de quem prefere a independência e dignidade ao validismo embora dourado .

 Pensando , como Vossa Excelência quando inspetor da alfândega , que o verdadeiro merecimento não aumenta , nem perde de valor por decreto imperial , peço-lhe permissão para , no caso de Vossa Excelência não me dar a satisfação exigida , poder eu publicar esta carta .

 De Vossa Excelência

 Respeitador e obrigado criado

 F. Octaviano de Almeida Rosa .

 H. 26 de março de 1860

