
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 41-1FOAR-26-03-1860
|:| Autor: F. Octaviano de Almeida Rosa [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 26 de março de 1860
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 41

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d'água ilegível . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 19 / 14 / 16 / 3.924 "

 Exmo Sr. Presidente do Conselho .

 Ignóro se o empresario da defesa do governo no jornal do Commercio submette á revisão de V Exa os artigos pagos pela secretaria da justiça . Se os não submette , não he ainda V Exa responsavel pelo ridiculo insulto que em contestação de supostas allusões ao imperador me atirou um buffo no com-mmunicado entrelinhado , que acabo de têr naquella folha .

 Mas se V Exa não he ainda o responsavel , - tomo a liberdade de perguntar-lhe que satisfação me pretende dar de sorte que o publico saiba expressamente que V Exa repelle tão estupida tentativa de injuria ?
[footer:  594]


[pag]



 Conhecendo-me V Exa mais do que alguns de seus illustres collegas , visto que nossas relações teem sido mais intimas , cabe-lhe tambem imprimir a sua policia nos seus impetos de diffamação contra o escriptos que , como V Exa sabe , nunca solicitou de ministro algum o menor favôr pessoal e os teem regeitado de alguns que lh'os offerecerão .

 As graças ou condecorações podem ser uma coisa appetecivel e longe de mim o contesta-lo , quando vejo homens eminentes por seus talentos e posição ambicio-narem as mais humildes funções
[footer:  595]


[pag]

 do paço ; mas V Exa comprehende bem que taes mimos não podem ter influencia sobre o animo agreste de quem prefere a independencia e dignidade ao validismo embóra dourado .

 Pensando , como V Exa quando inspetor da alfandega , que o verdadeiro merecimento não au-gmenta , nem perde de valôr por decreto imperial , peço-lhe permissão para , no caso de V Exa não me dar a satisfação exigida , poder eu publicar esta carta .

 De V Exa

 Respdor e obro crio

 F. Octaviano de Almeida Rosa .

 H. 26 de março de 1860

