
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 41-APACA-24-10-1980
|:| Autor: Izabel Salovadora Rocha
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 41

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Retirolândia , 24 de outubro 1980

 Oi Mário !

 Tudo bem ?

 Aqui tudo legal , cada dia que pas-sa mais amor , mais entusiasmo pelo trabalho , e adquirido mais conhe-cimentos . O Valmir até brinca comí-go dizendo : - “ Só parece que você vai me trocar pelo emprego . ” É que eu gosto mesmo das duas coisas , dele , e do correio . Peço a Deus todos os dias que me ajude sempre .

 olha Mário , o horário de entre-ga de cartas aqui já está determi-nado , recebi um cartaz ontem e uma CI da Z P 05 - comunicando ao público o horário de entrega , o lugar do horário veio em branco para que eu determinasse o mesmo . Eu preen-chir de 09 às 10 hs , é um bom ho-rário , não achas ?

 Segue a nota que você pediu , es-pero que tudo esteja bem aí com você . A carta da Denise chegou ; eu já a entreguei . Você recebeu a carta da Nete ?

 Ô Mário , no final do mês , para que eu possa receber o meu [ boró ] o que é preciso mandar . A Suely falou que o cartão de pontos não manda mais , o dinheiro vem sem precisar man-dar nada ?

 Onde você pôs a segunda via de requisição de material quando você fez aqueles pedidos , você pidiu NRS ? pois as daqui estão quase no fim .

 Procurei a 2 ª via para ver se você pediu , e não encontrei , não está na pasta de pedidos de material .

[pag]



 Isabel Salvadora Rocha AG . Correios 48750 Retirolândia - Bª

 Adelmário Carneiro Araujo AG . Correios

 48740 Salgadália - Bª

