
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 41-APL-06-03-1946
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 6 de Março de 1946
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 41

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita da primeira lauda .

 Bahia 6 de Março de 1946

 Minha Madrinha

 Aqui estou desde o dia 27 , a prova escrita de Antonio Joaquim fez no dia 2 , mas , a oral parece que só será a dia 9 ou 11 .

 Fui ver a sua casa as obras que são precisas , e ontem Snr Viana trouxe o orçamento que vou enviar por S Amaro na sexta .

 O carnaval creio que não correspondeu em animação ao que se esperava ; eu saí com Maria Delfina na segunda e ontem fomos pela manhã a rua Chile , Geraldo tambem foi conosco e à noite demos uns passeios e depois sentamos em casa de Adalgisa .

[pag]

 Do pagamento de juros de apolices ainda não ha a mais leve noticia

 João Mauricio tem gostado imenso aqui da Bahia , já disse que logo que tome ferias virá , para puder se demorar mais aqui . Foi a tres bailes infantis 1 ; na Associação Yate e em casa de D. Adelaide Tarquinio divertiu-se a vontade , dansou sem parar , êle fantasiou-se de palha- ço , foi com um grupo organisado por Maria Magalhães , Heloisa filha desta estava uma gracinha .

 Jovina está em casa de Maria do Sacramento , mas passou os 3 dias do Carnaval em casa de Adalgisa , já veio 2 vêses aqui em casa .

 Experimentei uma receita de glacé de ameixas e nozes , ficou oti-
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

ma .

 Teté acaba de lêr alguns trechos da sua carta pelo telefone quanto a sua casa- Lucio é candidato a mesma por ser o ponto muito mais facil para os meninos - sem as ladeiras , portanto eu irei prevenir a Snr Alberto e falarei tambem a parte relativa a contrato que Você não quer , isto tambem é bom para Lucio que deseja comprar uma casa dependendo de terminar o negocio da usina e achar uma aqui que convenha .

 Yóyó leu pelo telefone um tele-grama de Armando , penso que trata-se de ... . compreende , não sei que solução a dar , se o meu garrote tiver bom de vender peço fazer com urgencia é a única

[pag]

 solução , porque o Banco está tam-bem falido , não é assim ? ou a situação já está bôa ?

 Hoje devem me dar o orçamento do radio sobre o concerto ; vou tambem perguntar o preço dos acumuladores .

 Um aguaceiro formidavel está dan-do neste momento e Antonia acaba de me telefonar que João Mauricio está me esperando , é para eu ir almoçar mas depende da chuva .

 As meninas foram a 2 festas dansantes em Apolo e divertiram-se muito segundo me disseram , foram 2 um grupo grande elas com Maríêta , as de Levi , Lucinho e Pedro , Milton os 2 filhos de João Marinho e 1 sobrinho , os filhos de Levi com as mulheres .

 Lembranças a todos daí e com muitas saudades beija-a a sua

 Aracy

 Que tal acharam os retratos , estou muito curiosa ! ...

 2 Borrado .

