
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 41-CDT-25-08-1958
|:| Autor: Clarival[ Dantas] Trindade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 25 de agosto de 1958
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 41

 DJ. Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . A última lauda foi fotografada na posição horizontal .

 Paripiranga , 25 de Agosto de 1958

 Presado amigo Dr. Dantas Junior .

 Tenho a satisfação de acusar recebida sua carta de 17 de Julho ultimo , que ora respondo . Em primeiro quero agradecer-lhe o interesse e bôa vontade com referencia ao meu pedido para a nomeação da professôra . Estava eu aguardando o desenrolar dos fatos aqui , relativos a escolha do candidato ao cargo de Prefeito com o qual deverá a U. D. N. concorrer no proximo pleito , afim de poder fazer-lhe esta com mais detalhes sobre o amaranhado da nossa politica aqui . O Gera , mais uma vez usou das artimanhas que lhe são peculiares , iludindo 15 a sinceridade de companheiros que com ele militam em politica aqui , conseguindo assim ser escolhido na convenção – o candidato deixando desta vez varios amigos feridos pela falta de lealdade . Só pessoalmen-te poderei minunciosamente narrar todo o ocorrido . Ciente de que o amigo é novamente candidato a deputado federal , é desnessessario dizer que conta com todo apoio e interesse meu e dos meus amigos . Neste sentido o ami-go deve se dirigir , solicitando apoio para sua candida-tura , em Adustina : José Alves Vidal e Joaquim Manoel do Nascimento os quaes já estão mais ou menos certos comi-go , porem é conveniente assim fazer para evitar explorações , por-que a coisa aqui está num pé que ainda não posso prever
[footer:  15 Apresenta rasura .

]


[pag]

 as consequencias . Aqui na séde , para fortalecer sua base eleitoral tambem convem se dirigir a Pedro Rabêlo de Matos , Josaphat Carregosa , Salustiano Domingues de Santana , José Pinto Dias , José Lino de Santana , Antonio Domingues dos Santos , Ja-conias Apolinario dos Santos , José Antonio de Aquino , Prof . Abreu , Antonio Braulio de Carvalho , João Agostinho de Oli-veira , Raimundo Nonato da Silva , Alexandre Calixto de Al-meida ; em Lagôa Preta . Emidio Rabêlo de Moraes , João Vieira Filho , Pedro Lima dos Santos ; em Conceição do Saco , Olimpio Carregosa do Nascimento , Antonio Custodio de Car-valho , José Joaquim dos Reis . – Miguel Viana , Justino José das Virgens , Gera , e José Ribeiro Santiago , estes tem compro-misso com Dr . Cicero , porem não consegui ainda saber se vão também dividir votos com o amigo . Quanto a eleição de Dr. João Carlos , e necessario agir com a maior precaução afim de não prejudicar sua votação aqui . Imagine que o Gera para ser premiado com o titulo de candidato prestou o apoio integral a candidatura de Antonio Trindade , igual apoio deram tambem Justino José das Virgens , José Ribeiro Santiago e outros , de formas que , pedir votos para Dr. João Carlos a certos elementos que propalam é dar chance aos chefes dizerem que querem atra-palhar-lhe , etc , e talvez tomem atitudes que de ultima hora possam prejudicar sua votação aqui . Contudo para Dr. João Carlos o amigo puderá se dirigir em carater reservado a José Joaquim dos Reis , Josaphat Carregosa , José Antonio de Aquino , os outros vamos ver o que sairá .

[pag]

 De uma coisa devo prevenir-lhe , se o amigo fôr procura-do como tem sido em todas as eleições para concorrer com despesas , não se esqueça de dar a contribuição de Adus-tina aos membros de lá , separadamente daqui da séde , é de grande importancia atualmente . Recomendações para excma familia . Com um abraço do amigo Clarival Dantas Trindade

