
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 41-JPL-03-12-1858
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 03 de Dezembro 1858
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLI

 Escrita nas três primeiras faces de um bifólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Senhora Comadre

 Estimo que tenha paçado milhor pr que tenha já tomado alguns banhos , o que não deve deixar de fazer , más com pouca demora que não exceda de 5 minu-tos : eu vou sem maihor novidade . Volta aqui acarta que lhe escrevo o Au-relio , indo tão bem copia della , pa dipois que comferir me fazer ofavor tornar amandar a mesma carta do Au-relio . Na mesma vai copia daque V Exca tera de responder , pouco mais ou menos como intender no mesmo sentido ; não deixando de lhe estranhar odito de dizer que eu soffri , como que estevesse algum dia com a cabeça perdida : constame que elle tem dito o mmo a outros : não sabendo que erros tenha elle achado em contas , pelo menos inda não me perguntou arespeito de ninhuma. Não tenho pr onde comfira aqui a conta que elle lhe mandou : reparo porem em hum debito de 46$690 que vem em 7 de Sbro de 1854 , de que não tenho amenor ideia ; pr isso que lhe devo fazer a pergunta arespeito , mandando copiar , ou mesmo V Exca copiando essa nota que tão bem aqui junto , em papel separado. Com adedução dessa quantia ficamos quaze 87 justos de contas em fins de Mço de 1855 : isto he se aqueles 46$690 forão mal debitados ; o que depende de resposta do Aurelio se elle asouber dár : |

 fl. 1 v De qualquer forma , não há diferença considerouse que he o que se quer : epa demostrar isso remeto hua demostração que talvez não intenda , mas que explicarei quando ahi poder apparecer. Remeto tão bem asua conta , começada em Maio de 1856 ; tomando diverças quantias da que o Aurelio lhe manda : nella verá que as fazendas pa o seu Abbadeçado em Sbro de 1857 , montão em hua partida de 1:433$760 , emais a do Narcizo em 183$776 pr cuja forma pode formar seu lancamento 88 que já he tempo. Vão adiçons anteriores que vera com hua postrior 89 de 3$000. Na mesma conta vera em credito o 1:500$000 recebido de João Joze de Azevedo Lima , e mais o que V Exca despendeo com aSella da Me D Joana pr 114$700 que vim areceber com as mais despezas della , de Joze Antonio dos Passos. Afinal na mma conta lhe debeto aqta
[footer:  87 Inicialmente escreve quace e , a seguir , emenda o c para z- quaze .

 88 lancamento por lançamento .

 89 postrior por posterior .

]


[pag]



 de 94$000 como vera ; más tão bem verá que lhe tor-no acreditar : cujo a cento faço asim , atirar duvidas futu-ras , e V Exca dizer que nada deve disso : edesta forma tem de ir aos livros da caza. Tão bem vera junto aconta separada da comonidade , da peça depano delinho e 2 peças demadrasto , tendo já cá hua nota , pela qual formei esta conta , esera lançada : ella monta 19$310 . Responda ao Aurelio , espere o que elle diz , enão lhe dê canceira com qualquer ballanço que venha adever . Não me lembrando mais nada termino esta asignadome Compe Cro mto Vor

 Dezembro 3 de 1858 João Pinto Leite |

 fl. 2 r N. B. Denvo 90 lhe digo que denada lhedé canceira , e não se importe com oballanço qualquer , ps nada fará sem falarmos , e asim que poder , lá apparecerei. |

 90 Denvo por De novo .

