
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 41-SFS-19-07-1956
|:| Autor: Salomão Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 19 de julho de 1956.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 41

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Carancudo 19 de julho de 56

 Illmo Snr João Pitanga

 Dejiso que esta linha va li emcontra gosado saude i filicidade com Todos sua familia i eu vou vivando Com saude grasa a D [.] lovado Seu Pitanga a ricibi sua carta i Fice siente de tudo que nelo eci [?] va Nela e ci vio [?] ove agora e nos não Apaltam nada de mantinto de caroso ci Pitanga [.] cando vocer vendir a Taba mande u Dinhero por tio Sinezio [.] mas e termino com Limbraca Lauerncio Pereira Lima Manda mita limbranci Para vocu Pimtaga

 Salomão Futunato da Silval

