
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 41-SFS-19-07-1956
|:| Autor: Salomão Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 19 de julho de 1956.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 41

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Carrancudo 19 de julho de 56

 Ilustríssimo Senhor João Pitanga

 Desejo que esta linha vá lhe encontra gozando saúde e felicidade com todos sua família e eu vou vivendo com saúde graças a D [.] louvado Seu Pitanga a recebi sua carta e fique ciente de tudo que nelo eci [?] va nela e se viu [?] houve agora e nos não Apaltam nada de mantinto de caroço se Pitanga [.] quando você vender a Taba mande o dinheiro por tio Sinezio [.] mas e termino com lembrança Laurencio Pereira Lima Manda muita lembrança Para você Pitanga

 Salomão Fortunato da Silva

