
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 410-GFM-06-09-1903
|:| Autor: Galdino Ferreira Mattos
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 6 de Setembro de 1903
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 410

 ABJ . P19D57 - 0931 . Documento incompleto contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Capitam Galdino ” “ Recebida a 12 8 brº ” . Há notas do remetente na margem superior : “ Reservado ”

 Patamuté 6 de Setembro de 1903

 Exmo Amo Snr Barão de Geremoabo

 Que tenha feito feliz viagem encontran-do < bons > todos da Vossa Exma Familia é o meu maior desêjo . Eu com os meus continnuamos sem menor alteracção Aqui esteve meu cunhado o Cel João Evange-lista com a Familia que vieram 31 com o fim de assistir o cazamento de minha filha no dia 29 do p. p. como estava mar-cado por não terem recebido communicação da transferencia do acto para o dia 15 dêste quando está marcado o cazamento do Augusto . Conversando larga-mente em assumptos politicos pude con-seguir

 cont
[footer:  31 Rasurado .

]


[pag]



 uma solucção favoravel ao nosso par-tido , como sabe meu cunhado é verdadeira influencia no Joazeiro tive fazendo-lhe certas considerações a respeito da actualida- de 32 e que elle não devia ficar no ostracismo collocado ao lado de uma polictica sem vi-da , fallei-lhe sobre o bom desêjo que Va Exa tinha para com elle encontrei um bom auxiliar a Alferes Theodomiro Ra-mos de Queiroz que é instructor do 9° seu verdadeiro adépto é sobrinho de minha mulher . Achei o meu cunhado propenso a fazer politica com Va Exa Cazo o con-sidere como chefe ahi sem que venha mo-lestar a influencia do nosso Amo o Dr. José Ignacio , cazo o agrade meu pensa-mento escreva-me o mais breve possivel que precizo hir até o Joazeiro . 33

 32 Borrado .

 33 Cópia ?

