
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 410-GFM-06-09-1903
|:| Autor: Galdino Ferreira Mattos
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 6 de Setembro de 1903
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 410

 ABJ . P19D57 - 0931 . Documento incompleto contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Capitam Galdino ” “ Recebida a 12 8 brº ” . Há notas do remetente na margem superior : “ Reservado ”

 Patamuté 6 de setembro de 1903

 Excelentíssimo amigo Senhor Barão de Geremoabo

 Que tenha feito feliz viagem encontrando < bons > todos da Vossa Excelentíssima família é o meu maior desejo . Eu com os meus continuamos sem menor alteração Aqui esteve meu cunhado o Coronel João Evangelista com a família que vieram 31 com o fim de assistir o casamento de minha filha no dia 29 do próximo passado como estava marcado por não terem recebido comunicação da transferência do ato para o dia 15 deste quando está marcado o casamento do Augusto . Conversando largamente em assuntos políticos pude conseguir

 cont
[footer:  31 Rasurado .

]


[pag]



 uma solução favorável ao nosso partido , como sabe meu cunhado é verdadeira influência no Joazeiro tive fazendo-lhe certas considerações a respeito da atualidade 32 e que ele não devia ficar no ostracismo colocado ao lado de uma política sem vida , falei-lhe sobre o bom desejo que Vossa Excelência tinha para com ele encontrei um bom auxiliar a alferes Theodomiro Ramos de Queiroz que é instrutor do 9° seu verdadeiro adepto é sobrinho de minha mulher . Achei o meu cunhado propenso a fazer política com Vossa Excelência caso o considere como chefe aí sem que venha molestar a influência do nosso amigo o Dr. José Ignacio , caso o agrade meu pensamento escreva-me o mais breve possível que preciso ír até o Joazeiro . 33

 32 Borrado .

 33 Cópia ?

