
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 411-GFM-20-09-1903
|:| Autor: Galdino Ferreira Mattos
|:| Destinatário: Barão de Jeremoabo
|:| Data: 20 de setembro de 1903
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 411

 ABJ . P19D57 - 0932 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Carta escrita a pedido do remetente . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Capitam Galdino ” “ Recebida a 12 8 brº ”

 Patamuté 20 de Septembro de 1903

 Exmo Amo Snr Barão de Geremoabo .

 Cumprimento-vos em primeiro logar de-sejando que tivesseis feliz viagem en-contrando os vossos a quem com os meus visitamos , no goso de perfeita saude e felicidades .

 Respondo vossa presada carta de 8 do vigente a qual só hontem recebi . Sinto o incommodo da Exma Snra Baronesa , e rogo a Deus pa que seu restabelecimto seja completo , assim como q vossa nora tenha felicis-simo parto . Fico tambem scien-te da merecida recepção ao Dr. Ribro lastimando dado q ainda se acha elle completamte curado . Deps da segue

[pag]

 hida do Dr. Valles ainda não tive noticias exacta sobre elle .

 Já tinha lido recorte do Dr. Fernandes da Ca cuja morte não deixei de sentir pr conhecer tradicionalmte suas virtudes .

 Surprehende-me com a expulsão do Juiz de Direito do Bom Conselho não podendo avaliar o seu crime .

 Realisou-se no dia 16 deste os ca-samtos de mas filhas , e pela felicide q a ellas assegura Va Exa summamente vos sou ms grato .

 Esteve aqui o Dr. Guimarães o ql está mto saptisfeito e reconhecido a Va Exa . Quanto as minas cres-ce cada vez ms o seu valor pelas pedras ultimamte encontradas

[pag]

 e pelas pedras q vi em Cabeçudo e Lagôa da Vacca qdo na-da conhecia disto , affirmo lá existir mineral ; nas nossas appareceu com grande percentagem o alluminho não restando du-vida a existencia do ouro e etc . Nada resolverei sobre na mina sem ser de accôrdo com Va Exa pa o q creio brevemte entender-me pessoalmte com Va Exa .

 Remetto-vos a carta inclusa q remettendo pa Joazeiro pa Sinhô q alli estava afim de enviar-vos , não o encontrou ms ; peço-vos della toda reserva e resposta urgente , pr ser um negocio somte entre nós . Aqui c-

[pag]

 esteve meu Cunhado Janjam que veio com mtos de ma fama suppon-do q fosse dia 29 do p p os ca-samtos de mas filhas , elle sentiu não ver-vos . Já foi embora contra meu desejo o n amo Anto Valverde cunhado do Cel Bião . Queira acceitar nossas saudações e com franquesa ordenar ao DE Va Exa Amo respor e cro

 Galdino Mattos 34

 34 Grafismo . Carta apógrafa ?

