
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 411-GFM-20-09-1903
|:| Autor: Galdino Ferreira Mattos
|:| Destinatário: Barão de Jeremoabo
|:| Data: 20 de setembro de 1903
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 411

 ABJ . P19D57 - 0932 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Carta escrita a pedido do remetente . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Capitam Galdino ” “ Recebida a 12 8 brº ”

 Patamuté 20 de setembro de 1903

 Excelentíssimo Amigo Senhor Barão de Geremoabo .

 Cumprimento-vos em primeiro lugar desejando que tivésseis feliz viagem encontrando os vossos a quem com os meus visitamos , no gozo de perfeita saúde e felicidades .

 Respondo vossa prezada carta de 8 do vigente a qual só ontem recebi . Sinto o incômodo da Excelentíssima Senhora Baronesa , e rogo a Deus para que seu restabelecimento seja completo , assim como que vossa nora tenha felicíssimo parto . Fico também ciente da merecida recepção ao Dr. Ribeiro lastimando dado que ainda se acha ele completamente curado . Depois da segue

[pag]

 ida do Dr. Valladares ainda não tive notícias exata sobre ele .

 Já tinha lido recorte do Dr. Fernandes da Cunha cuja morte não deixei de sentir por conhecer tradicionalmente suas virtudes .

 Surpreende-me com a expulsão do Juiz de Direito do Bom Conselho não podendo avaliar o seu crime .

 Realizou-se no dia 16 deste os casamentos de minhas filhas , e pela felicidade que a elas assegura Vossa Excelência sumamente vos sou mais grato .

 Esteve aqui o Dr. Guimarães o qual está muito satisfeito e reconhecido a Vossa Excelência . Quanto as minas cresce cada vez mais o seu valor pelas pedras ultimamente encontradas

[pag]

 e pelas pedras que vi em Cabeçudo e Lagôa da Vacca quando nada conhecia disto , afirmo lá existir mineral ; nas nossas apareceu com grande porcentagem o alumínio não restando dúvida a existência do ouro e etc . Nada resolverei sobre nossa mina sem ser de acordo com Vossa Excelência para o que creio brevemente entender-me pessoalmente com Vossa Excelência .

 Remeto-vos a carta inclusa que remetendo para Joazeiro para Sinhô que alí estava a fim de enviar-vos , não o encontrou mais ; peço-vos dela toda reserva e resposta urgente , por ser um negócio somente entre nós . Aqui c-

[pag]

 esteve meu cunhado Janjam que veio com muitos de minha família supondo que fosse dia 29 do próximo passado os casamentos de minhas filhas , ele sentiu não ver-vos . Já foi embora contra meu desejo o nosso amigo Antonio Valverde cunhado do Coronel Bião . Queira aceitar nossas saudações e com franqueza ordenar ao de Vossa Excelência amigo respeitador e criado

 Galdino Mattos 34

 34 Grafismo . Carta apógrafa ?

