
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 412-GCB-11-1889
|:| Autor: Gustavo Caldas Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: novembro de 1889
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 412

 ABJ . P09D20 - 0434 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Tenente coronel Gustavo ” “ Recebida a 10 10 brº - Respondida a 3 de Fevereiro 90 - ”

 Santa Ritta do Rio Preto de Novembro de 1889

 Exmo Amigo e Snr Barão de Gerimoabo .

 Desejo que esteja com saude e todos os seos com especialidade a Exma Snra Baroneza a quem eu e minha mulher visitamos .

 Agora foi que me veio as mãos os jornaes de Agosto e Setembro ondi li o fatal acontecimen-to , a infausta nopticia do passamento de nosso presado amigo , seo digno cunhado o Dor Fiel , accei-te V Exa meos sentimentos , ficando certo que par-tilho de sua dôr , porque era amigo do finado e apreciador de suas virtudes .

 Tambem li as cartas que V Exa dirigio ao Dor João Dantas e ao famigerado Rabello , estou convencido que V Exa não foi atendido e que elles não recuarão , tanto que vencerão a eleição em grande maioria , tendo elles obtido que

[pag]

 muitos eleitores se tornassem governistas e a outros de [ ... ] 35 aos collegios .

 Apesar de estar hoje residindo na extremidade da provincia e só receber jornaes e cartas depois de 2 meses ; não deixo de acompanhar os negocios politicos de nossa provincia e do paiz .

 Apesar de todo respeito e das considerações que os conservadores tiverão com os Dantas , Ouros pretos , Silveiras Martins e outros , agora nem mesmo escaparão os principaes chefes do partido Conservador dos processos , insultos e prizões nos troncos , como está acontecendo em todo pais . O Snr João Dantas e Marcos Vellozo , tudo quanto querião do governo obtinhão , os Prudentes conservadores a elles em tudo atendião e até cassa-rão o titulo de 2° suppe da Delegacia do Inham-
[footer:  35 Rasura .

]


[pag]

bupe estando elle já em mão do Dor Severino , o Snr Dor Domos Guimes chefe de Policia dava [ ... ] mamente 36 dos Dantas e não era me-nos o celeberrimo Bandeira de Mello q soube bem se collocar e q sabe comer os bolinhovos [ ? ] de todos os partidos : Entretanto q hoje sofra os Ananias e Rufinos das Ro-chas . Estes senhores q se collocarão chefes , xingando a Gente não vão bem , muitos homens do centro não crêem no q escreve a Gazeta eu mesmo q me prezo de não < ser > dos piores sol-dados , com franquesa digo a V Exa q não confie nos actuaes generaes e como eu muitos assim pensão : o Sr. de Guahy nem mais quer ser can-didato a deputado geral , vai se guardar
[footer:  36 Corroído .

]


[pag]

 como fês o Cons Franco para somente pretender o Senado , entretanto q elle mesmo foi quem mais concorreo pa dismoralisação do partido [ pro ] tegendo aos Durvais Covas e seo rancho , faltando [ aos ] pe-didos q lhe fasião os correligionarios não pa seo proveito , mas pa ben do partido .

 Estou me tornando massante e franco de mais ; do q peço a V Exa q disculpe ao homem rustico q sabe ser dedicado quando é amigo .

 Peço-lhe permissão para continuar a ter a fortuna de poder dar-lhe nopticias minhas .

 Sou com a maior estima e alta consideração De V Exa Amo atto obro e cro Gustavo Caldas Britto 37

 37 grafismo .

