
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 413-GCB-20-07-1890
|:| Autor: Gustavo Caldas Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 20 de julho de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 413

 ABJ . P09D20 - 0435 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gustavo de Caldas Britto ” “ Recebida a 30 do mesmo - Respondida a 27 Agosto ”

 Bahia 20 de Julho de 1890

 Exmo Snr Barão de Gerimoabo .

 Com praser li a carta de V Exa. de 27 do mez p p tendo certesa de que gosava saude e sua Exma Fama a qm com o maior respeito comprimento .

 Cheguei aqui no dia 2 de Julho seguindo logo para cide de Nasareth onde me demorei alguns dias em qto procedi o in-ventario de meo sogro . Volto para Santa Ritta no dia 25 a 30 o mais tardar . Por mais de uma vês encon-trei-me com o Bargadão no mm Hotel , onde está como me discauculan-do o modo de assaltar as posições pa seos arranjos , tendo já conseguido muita cousa

[pag]

 nem só para o Inhambupe como pa o Entre Rios . N' estes poucos dias tenho podi-do ficar apar dos acontecimentos e do que vai se dando n' este infelis estado deixando de parte o todo do pais .

 As cousas aqui são de tal maneira que um destes que está influindo nos ne-gocios amanhece com influencia e certo de que tudo pode faser e a noite recolhe-se pa casa certo de que nada pode faser ! é uma balburdia ! Chegando de Nazareth soube que estava demettido de Intendente , pou-co cavaco dei , apenas observei ao tal sr. Marcolino Moura que mandou ordem para ma garantia e de meo genro para não se ter de lamentar as scenas do Urubú ! o grande Mesquita apesar de estar conhecido

[pag]

 e disparado pelo que praticou qdo em 6 dias voutaria [ ? ] do governo , vai influindo no ani-mo do Marcolino Moura pa conflagrar o 14° districto : Considero-me alli ga-rantido por que felisme é Js de Orfãos o Dr. Luis Vianna que penso terá sempre força em qlqr circunstancias , com qm conto muito

 Convocão uma grde reunião dos parti-dos pa o dia 24 – devendo ser presidido pelo Saraiva , veremos o que fasem , te-nho mto receio no tal sr. Couto .

 Como disse , sigo no dia 25 a 30 e alli como em qlqr parte pode contar que tem um criado mto dedica-do a sua disposição . o De V Exa Amo mto agradecido Gustavo Caldas Britto 38

 38 Grafismo .

