
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 414-GCB-23-09-1890
|:| Autor: Gustavo Caldas Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 23 de setembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 414

 ABJ . P09D20 - 0436 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Tenente coronel Gustavo de Caldas Britto ” “ Recebida a 26 de 8 brº Respondida a 28 9 brº - ”

 Santa Ritta do Rio Preto 23 de Setembro de 1890

 Illmo Amigo e Snr Barão de Gerimoabo

 Com o maior pesar li a carta de V Exa. de 27 do mez p p quando trata da eleição , porque teria tido a satisfação de dar-lhe toda votação nos dominios da minha Intendencia : assim como dei a outros amigos e arredei o tal Bargadão que não teve um só voto na1ª ª e 2ª sessão desta villa e nem na Formosa . Ninguem mais que V Exa. pode avaliar a precisão que tem o homem do sertão de acompanhar aos governos para não ser victima da perseguição : por aqui não há garantia nem mesmo para a primeira au-toridade da comarca que é o Juis de Direito

[pag]

 Agora lhe peço permissão pa lhe falar com a franquesa de que costumo . Crê V Exa. na politica do Dor Couto aquelle que em sua ulti-ma administração authorisou o roubo e o assaci-nato ? eu não me unirei ao partido em que esta grei de politicos seja trunfo , os Gentis , Rodri-gues , Terencios e tantos outros que os acompanhe .

 Agora vamos tratar do que nos é mais charo tenho a satisfação de saber que a Exma Snra 39 Baronesa tem milhorado e passa bem , assim como seos presados filhos . Minha espôsa ficou na Capi-tal e agora mesmo recebo carta d' ella que diz me ficar milhorada de seos encomodos , por ter ella ficado desço em Fevereiro a Março

 Aguardo suas ordens ficando certo que sempre lhe será grato o Amo atto e cro Gustavo Caldas Britto 40

 39 Borrado .

 40 Grafismo .

