
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 414-GCB-23-09-1890
|:| Autor: Gustavo Caldas Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 23 de setembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 414

 ABJ . P09D20 - 0436 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Tenente coronel Gustavo de Caldas Britto ” “ Recebida a 26 de 8 brº Respondida a 28 9 brº - ”

 Santa Ritta do Rio Preto 23 de setembro de 1890

 Ilustríssimo amigo e Senhor Barão de Gerimoabo

 Com o maior pesar li a carta de Vossa Excelência de 27 do mês próximo passado quando trata da eleição , porque teria tido a satisfação de dar-lhe toda votação nos domínios da minha Intendência : assim como dei a outros amigos e arredei o tal Bargadão que não teve um só voto na 1 ª e 2ª sessão desta vila e nem na Formosa . Ninguém mais que Vossa Excelência pode avaliar a precisão que tem o homem do sertão de acompanhar aos governos para não ser vítima da perseguição : por aqui não há garantia nem mesmo para a primeira autoridade da comarca que é o Juiz de Direito

[pag]

 Agora lhe peço permissão para lhe falar com a franqueza de que costume . Crê Vossa Excelência na política do Doutor Couto aquele que em sua última administração autorizou o roubo e o assasinato ? eu não me unirei ao partido em que esta grei de políticos seja trunfo , os Gentis , Rodrigues , Terencios e tantos outros que os acompanhe .

 Agora vamos tratar do que nos é mais caro tenho a satisfação de saber que a Excelentíssima senhora 39 Baronesa tem melhorado e passa bem , assim como seus prezados filhos . Minha esposa ficou na Capital e agora mesmo recebo carta dela que diz me ficar melhorada de seus incômodos , por ter ela ficado desço em fevereiro a março

 Aguardo suas ordens ficando certo que sempre lhe será grato o amigo atencioso e criado Gustavo Caldas Britto 40

 39 Borrado .

 40 Grafismo .

