
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 415-GCB-26-12-1890
|:| Autor: Gustavo Caldas Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins ( Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 26 de dezembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 415

 ABJ . P09D20 - 0437 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Corrosão nas extremidades do fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na lateral do fólio : “ Tenente [ ... ] 41 [ Gus ] tavo ” “ Recebida a 3 Fevereiro Respondida a 15 – ( 3 ) 3 e 16 Janeiro – ”

 Santa Ritta do Rio Preto 26 de dezembro de 1890

 Excelentíssimo amigo e Senhor Barão de Geremoabo

 Pelo correio chegado hoje recebi a prezada carta de Vossa Excelência de 28 do mês próximo passado que causou-me contentamento pela certeza que tenho de ficar gozando saúde e a Excelentíssima Senhora Baronesa a quem respeitosamente cumprimento e visito

 Já havia lido a apuração dos que foram votados em 15 de setembro , tendo Vossa Excelência obtido uma explendida votação , restando-me o pesar de não ter obtido toda votação desta comarca , tendo Vossa Excelência sido o único culpado por não me ter avisado que tinha sido incluído na chapa Nacional apesar da grande antipatia que voto ao tal partido onde vejo que é o chefe O célebre Couto da eterna minoria ! assim pois aceite de coração a presente declaração , ficando certo que o estimo e muito nem só como homem particular como na vida pública : quanto mais que sou pobre é verdade , mais em política movo-me pela razão tendo em vista o bem de meu país . Se for candidato ainda que não seja incluído em algumas das chapas que ouvirem de organizar pode me escrever que farei o que estiver ao meu alcance para lhe dar votação onde possa enfluir .

 Li sua correspondência e a ousada resposta do taturfo João Dantas , apresentou-se neste escrito como homem sem mácula , porém conto que Vossa Excelência o esmagará e para o fazer não será preciso descrever todas essas [ ... ] 42 mazelas ! porque em toda sua vida tem por artimanhas se apossado de uma grande parte da fortuna dos que o tem acompanhado e locupletando-se dos dinheiros dos cofres públicos ! : Eu quando em 85 escreve contra ele e o traste de seu irmão , pensava que me chamariam a juízo onde pretendia dizer-lhe meus sen [ timtos ]
[footer:  41 Corroído .

 42 Rasgado .

 43 Corroído .

]


[pag]

 43 e permita que lhe diga onde pretendia vingar-me dos atentados que mandou praticar a 14 de abril de 1884 em minha casa no Tanquinho do Inhambupe , onde minha cara esposa foi insultada por aqueles sequazes protegidos daquela pantera , ele teve bom pressentimento por que caso lhe custaria ainda que naquela ocasião eu morria ou fazia cumprir uma pena .

 A poucos dias escrevi a Vossa Excelência comunicando-lhe que estava promovendo os meios para que meu filho o bacharel Eduardo Augusto de Caldas Britto seja incluído na chapa que o governo havia de organizar e sendo incluído peço-lhe que o tome como seu protegido ; se não é uma águia também não é topeira , desculpe que me expresse assim , ele é conhecido de seus parentes os filhos dos Visconde de Oliveira não é a expressão do pai todos que o conhecem lhe fazem elogios : É provável que ele se dirija a Vossa Excelência assim o recomendei que fizesse porque confio que Vossa Excelência não deixará de dar a mão protetora a um moço pobre que aspira ser conhecido na vida pública .

 Meu genro se recomenda a Vossa Excelência e faz-lhe uma visita

 Confio que me considerará sempre no rol daqueles [ ... ] 44 que são dedicados aos bons sentimentos de quem tanto tem se esforçado sem outro interesse a causa pública senão o [seu] engrandecimento podendo sempre com franqueza dar suas [ ordens ] [ a quem [ proc ] ura ser de Vossa Excelência amigo atencioso [ criad ] o 45 Gustavo Caldas [ Brit ] to 46

 44 Coberto por fita adesiva .

 45 Corroído .

 46 Corroído .

