
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 415-GCB-26-12-1890
|:| Autor: Gustavo Caldas Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins ( Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 26 de dezembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 415

 ABJ . P09D20 - 0437 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Corrosão nas extremidades do fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na lateral do fólio : “ Tenente [ ... ] 41 [ Gus ] tavo ” “ Recebida a 3 Fevereiro Respondida a 15 – ( 3 ) 3 e 16 Janeiro – ”

 Santa Ritta do Rio Preto 26 de Desembro de 1890

 Exmo Amigo e Snr Barão d Geremoabo

 Pelo correio chegado hoje recebi a presada carta de V Exa de 28 do mez p p que cauzou-me contentamento pela certesa que tenho de ficar gosando saude e a Exma Snra Baronesa a quem respeitosamente comprimento e visito

 Já havia lido a appuração dos que forão votados em 15 de Setembro , tendo V Exa obtido uma explendida votação , restando-me o pesar de não ter obtido toda votação d' esta comarca , tendo V Exa sido o unico culpado por não me ter avisado que tinha sido incluido na chapa Nacional apesar da grande antipathia que voto ao tal partido onde vejo que é o che-fe O celebre Couto da eterna minoria ! assim pois acceite de coração a presente declaração , ficando certo que o estimo e muito nem só como ho-mem particular como na vida publica : quanto mais que sou pobre é ver-dade , mais em politica movo-me pela rasão tendo em vista o bem de meo pais . Se for candidato ainda que não seja incluido em algumas das cha-pas que ouvirem de organizar pode me escrever que farei o que estiver ao meo alcance para lhe dar votação onde possa enfluir .

 Li sua correspondencia e a ousada resposta do taturfo João Dantas , apresentou-se n' este escripto como homem sem macula , porem conto que V Exa o esmagará e para o faser não será preciso discrever todas essas [ ... ] 42 mazellas ! porque em toda sua vida tem por artimanhas se apossa-do de uma grande parte da fortuna dos que o tem acompanhado e locupletando-se dos dinheiros dos cofres publicos ! : Eu qdo em 85 escreve contra elle e o traste de seo irmão , pensava que me chamariam a juizo onde pretendia diser-lhe meos sen [ timtos ]
[footer:  41 Corroído .

 42 Rasgado .

 43 Corroído .

]


[pag]

 43 e permitta que lhe diga onde pretendia vingar-me dos attentados que man-dou praticar a 14 de Abril de 1884 em minha casa no Tanquinho do Inhambupe , onde ma chara esposa foi insultada por aquelles sequa-zes protegidos da quella pantéra , elle teve bom presentimento por que caso lhe custaria ainda que n' aquella ocasião eu morria ou fazia cumprir uma pena .

 Apoucos dias escrevi a V Exa. communicando-lhe que estava promovendo os meios para que meo filho o bacharel Eduardo Augusto de Caldas Britto seja incluido na chapa que o governo havia dorganizar e sendo incluido peço-lhe que o tome como seo protegido ; se não é uma aguia tambem não é topeira , des-culpe que me expresse assim , elle é conhecido de seos parentes os filhos dos Visconde de Olivra não é a expressão do pai todos que o conhecem lhe fasem elogios : Hé provavel que elle se dirija a V Exa. assim o recomendei que fisesse porque confio que V Exa não deixará de dar a mão protetôra a um moço pobre que aspira ser conhecido na vida publica .

 Meo genro se recomenda a V Exa e fás-lhe uma visita

 Confio que me considerará sempre no rol daqueles [ ... ] 44 que são dedicados aos bons sentimentos de quem tanto tem se esforçado sem outro enteresse a cauza publica senão o [ seo ] engrandecimento podendo sempre com franquesa dar suas [ ordens ] [ a qm ] [ proc ] ura ser De V Exa Amo atto [ criad ] o 45 Gustavo Caldas [ Brit ] to 46

 44 Coberto por fita adesiva .

 45 Corroído .

 46 Corroído .

