
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 416-GCB-11-01-1891
|:| Autor: Gustavo Caldas Britto
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 11 de janeiro de 1891
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 416

 ABJ . P09D20 - 0438 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Carta escrita a pedido do remetente . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Tenente Coronel Gustavo de Caldas Britto ” “ Recebida a 3 de Fevereiro Respondida a 25 ( 3 ) 26 10 brº- ”

 Santa Ritta do Rio Preto 11 de Janeiro de 1891

 Exmo Amo Sr. Barão de Geremoabo .

 Com satisfação li hontem os escriptos de V Exa respon-dendo ao Dr. João dos Reis , já eu previa que outra não podia ser , porque os homens de bem nunca ficão esmagados ante os patoteiros e tratantes como elle que sempre viveu envolvido nas velhacadas e a custa dos encantos e do gover-no que só considera a aquelles que se prestão para tudo !

 O Manoel de Souza não é menos tratante que o João dos Reis , tem sido mais afortunado , e com as suas macaqui-ces e ajudado ... soube galgar as altas posições n' este pais dos macacos .

 Se me pronuncio com tanta franquesa é confiado na liberdade que V Exa tem me dado e mesmo

[pag]

 porque em publicações assignadas por mim já tenho feito : todavia peço-lhe disculpa de me envolver em questões de parentes .

 Pelas nomiações e mudanças havidas no 9° districto julgo que com certeza é V Exa candidato e neste cazo fico resolvido a tomar em consideração a elei-ção de V Exa n' este Municipio onde por falta de homens sou o Intendente .

 Acabo de receber uma carta do Dr. Domingos Guimes pedindo votos , não se lembrando elle que ainda não me esqueci de ter elle cassado a miseravel nomiação de 2° Suppe da Delegacia para satisfaser ao João Dantas e lhe dar o triunfo na quella eleição de Veriador no Inhambupe , as pedras se encontrão assim como os homens , não há nada milhor n' este mundo que um dia depois do outro .

[pag]

 O Dor Americo Gomes me escreveo pedindo votos e exigindo logo antecipadame resposta , que acha V Exa d' essa ur-gencia ? motivo que me foi não lhe dar votos .

 Pela carta que recebi hontem de meo filho é elle can-didato , nada posso fazer em seo favor .

 O Dr. Luis Vianna e Arthur ainda não me escreverão esperão pa ultima ma exigindo que se bata a chapa , responderei que tenho por candidato , a V Exa Conselheiro Moura que não me pedio mais que voto de simpathia , Desor Monte Negro e o Desor Virgilio Gordilho que é candidato do meo amo e companheiro Capm Constantino Ma dCastro . Disculpe a massada Aqui fico a suas ordens como Amo mto agradecido Gustavo Caldas Britto 47

 47 Grafismo .

