
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 417-JAS-13-09-1890
|:| Autor: Jerônimo Almeida Soares
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 13 de setembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 417

 ABJ . P26D87 - 1301 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Major Jerônimo de Almeida ” “ Recebida a 14 7 brº – Inteirado ”

 Ao Ille Cidadão o Exmo Sr. Barão de Gerimoabo-

 Amparo 13 de Setembro de 1890

 A milhor saúde com sua Exma Fama eu deCm dezo a V Exa - Confirmo ma carta dada aseo di-gno Filho e Je Americo na Mãe da gua . Venha acudir nos em ma isua casa < com diro > q nos achamos pirdidos protegendo , sempre os mi-ninos conformi , lipidi e trasendo insua compa a Exma Sra D Edevirgem q aqui junto esta carta pa V Exa dar providencia contando q

[pag]

 espero q serei filis

 Creio mto nasua digna Pessoa e desua con-ceituada Espoza q si quiser levar , logo o anil , vindo com V Excelencia leva . Com tanto q venha em sua compa a Pessoa da inclusa carta . Invido sua proteção pa tal fim ,

 Deixo dihir pesso-al p q temo omeo an-dar virado no sinti-do em q ando .

 Tenho dado cartas no mmo sintido a Pessoas mais ; V Exa está a di-ante , e não repare isto Dé pr tanto desua

[pag]

 parte as providencia q mto creio nellas .

 Olhe q mi botão a perder , e toda ma aflição , é a causa di eu as vezes faser cer-tas cousas , di tantas car-tas , ms não tenho fé di darem providencia .

 e p isto oprocuro .

 como sempre o tenho procurado ps em 1° lugar istá sua digna Pessoa , a cudanos- 48

 Sou DE V Exa Amo obro eCro

 Jeronimo A. Soares-

 48 Por " acuda-nos " .

