
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 417-JAS-13-09-1890
|:| Autor: Jerônimo Almeida Soares
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 13 de setembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 417

 ABJ . P26D87 - 1301 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Major Jerônimo de Almeida ” “ Recebida a 14 7 brº – Inteirado ”

 Ao Ilustre Cidadão o Excelentíssimo Sr. Barão de Gerimoabo-

 Amparo 13 de setembro de 1890

 A melhor saúde com sua Excelentíssima família eu de coração desejo a Vossa Excelência - Confirmo minha carta dada a seu digno filho e Jose Americo na Mãe d'água . Venha acudir nos em minha e sua casa < com dinheiro > que nos achamos perdidos protegendo , sempre os meninos conforme , lhe pedi e trazendo em sua companhia a Excelentíssima Senhora Dona Edevirgem que aqui junto esta carta para Vossa Excelência dar providência contando que espero que serei feliz

 Creio muito na sua digna pessoa e de sua conceituada esposa que se quiser levar , logo o anil , vindo com Vossa Excelência leva . Com tanto que venha em sua companhia a pessoa da inclusa carta . Envido sua proteção para tal fim ,

 Deixo de ír pessoal por que temo o meu andar virado no sentido em que ando .

 Tenho dado cartas no mesmo sentido a pessoas mais ; Vossa Excelência está adiante , e não repare isto Dê por tanto de sua parte as providências que muito creio nelas .

 Olhe que me botam a perder , e toda minha aflição , é a causa de eu as vezes fazer certas coisas , de tantas cartas , mais não tenho fé de darem providência .

 e por isto o procuro .

 Como sempre o tenho procurado pois em 1° lugar está sua digna pessoa , acuda-nos 48

 Sou de Vossa Excelência amigo obrigado e criado

 Jeronimo A. Soares-

 48 Por " acuda-nos " .

