
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 418-JCV-14-07-1897
|:| Autor: João Cardoso Varjão
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 14 de julho de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 418

 ABJ . P27D89 - 1325 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros a lápis : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Capitam João Cardozo ” “ Recebida a 17 – Respondida a 28 - ”

 Geremoabo 14 de julho de 1897

 Ilustríssimo Excelentíssimo Sr. Barão de Geremoabo

 Estimo a continuação de sua saúde , e bem assim sua Excelentíssima família a quem respeitosamente visito .

 Me foi entregue sua carta de 8 do vigente ; é certo que as forças receberão bala e muita da garganta de Cocorobó até Canudos , sendo o ataque em Cocorobó no dia 25 do passado e houve grande perda nas forças , tão bem morrendo jagunços , o Coronel Sucupira foi vítima de duas balas no Trabubu , distante meia légua de Canudos , além de outros oficiais ; chegando á

[pag]

 a Coluna do General Lavaget a Canudos no dia 27 ; no dia 29 voltarão dalí grande parte dos cargueiros que seguiam com munição , viveres , de todos estes quando passavam logo do 49 Trabubú a Cocorobó recebiam balas dos matos , porém parecia que os jagunços atiravam para amedrontá-los , por que não morria por aí um só ; no dia 30 saira os restos dos cargueiros já pela estrada do Rusario , tão bem recebendo tiroteios até mesmo a fazenda Rosario , constando nos estar 50 nas caatingas de Rosario o celebérrimo Pa [ ... ] 51 jahú , nesta última estrada morrerão 2 cargueiros sendo 1 de Simão Dias , e outro de Bom Conselho
[footer:  49 Borrado .

 50 Borrado .

 51 Rassurado .

]


[pag]

 no mesmo dia 30 sairão de Canudos 6 carros com 39 bois , tão bem na estrada de Rosario , e a uma légua de distância foram os carreiros atacados pelos jagunços , desprezando eles os carros e correndo todos ; os carreiros , os jagunços queimarão todos os carros e matarão todos 39 bois , tendo nesta ocasião saído baleado um dos carreiros , de nome Delphino ; e 5 a 6 dias depois chegou a Entrada Velha , aonde se achava muitos viveres que não poderão seguir logo com as forças , poucos dias depois chegou á aquele lugar um grupo de 8 jagunços , e matarão ao carreiro que estava ferido , e queimarão a casa da fazenda do Coronel Nonou

[pag]

 com tudo que se achava dentro a excessão de 8 cargas que levarão aqueles malfeitores ; a 5 dias mais ou menos tomarão uma boiada que vinha para aqui , de um filho do tenente Coronel Pepedro , sendo esta de 28 bois ; sendo conduzida do Tarraxil em ocasião que dormia ; tem sido um horror ! porém com tudo isto tenho fé que as forças legais serão vitoriosa ; pois até o dia 6 ou 7 deste ainda continuava o bombardeio , pelas várzeas , se houvia perfeitamente os tiros ; tão bem já nos consta que pela estrada de várzea da Ema tem passado muita gente < de conselheiro > dizendo que os Canudos não resta mais nada , e que não se aguenta a catinga má dos

[pag]

 mortos , estamos por aqui anciosos por boas notícias , todos os meus parentes acham-se aqui , desprezando suas casas e tudo quanto possuem por amor a vida , daqui para as várzeas não se encontra uma pessoa só ; apareceu tão bem notícia que vinham também queimar a casa do Breginho , e Barreguda não sei se será real .

 Quanto ao seus gados , presentemente nada posso resolver em relação da crise que atravessamos , pois estive com o João Victorino e nada resolvemos , pois ainda mesmo que eu fique com os gados não se pega agora não só pelo motivo já exposto como pelo chomio , gados

[pag]

 de 8 a 9 arrobas está em Simão Dias a 40 e 45 reis por tanto aguardamos o bom resultado de Canudos , e que as feiras melhorem serei comprador dos seus gados .

 Aqui fico solicitando ocasião de seus serviços por ser de Vossa Excelência amigo obrigadíssimo e criado

 João Cardoso Varjão 52

 < P. S. os carros que foram queimados eram todos daqui , inclusive um nosso , assim como o infeliz Delphino e filho daqui .

 Me entendi com o João Victorino acerca do seu boi que matarão , e depois disto >
[footer:  52 Grafismo .

]


[pag]

 tudo resolvido trataremos da liquidação , me parece é que o tal sujeito não terá com que pague , com quanto apesar de ser morador aqui eu não conheço bem se ele pode pa gar . o mesmo

 João Cardoso 53

 53 Grafismo .

