
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 418-JCV-14-07-1897
|:| Autor: João Cardoso Varjão
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 14 de julho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 418

 ABJ . P27D89 - 1325 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros a lápis : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Capitam João Cardozo ” “ Recebida a 17 – Respondida a 28 - ”

 Gero 14 de Julho de 1897

 Illmo Exmo Sr. Barão de Geremoabo

 Estimo a continuação de sua sau-de , e bem assim sua Exma fama a qm respeitosame visito .

 Me foi entregue sua carta de 8 do vigente ; é serto que as forças rece-berão balla e mta da garganta de Cocorobó até Canudos , sendo o ataque em Cocorobó no dia 25 do p e houve grande perda nas força , tão bem morrendo jagunços , o Coro-nel Sucupira foi victima de duas ballas no Trabubu , distan-te meia legua de Canudos , á lem de outros officiaes ; chegando á

[pag]

 a Collunna do General Lavaget a Canudos no dia 27 ; no dia 29 voltarão dá li grande parte dos cargueiros q seguião com munição , vive =res , de todos estes qdo passavão logo do 49 Trabubú a Cocorobó recebiam ballas dos mattos , pm paressia q os jagunços a tiravão pa amedronta-los , pr q não morria pr ahi um só ; no dia 30 sahira os restos dos cargueiros já pela es-trada do Rusario , tão bem receben-do tiroteios atté mmo a fasenda Rosario , constando nos estar 50 nas catingas de Rosario o celeberrimo Pa [ ... ] 51 jahú , nesta ultima estrada morrerão 2 Cargueiros sendo 1 de Simão Dias , e outro de Bom Conselho
[footer:  49 Borrado .

 50 Borrado .

 51 Rassurado .

]


[pag]

 no mesmo dia 30 sahirão de Canudos 6 carros com 39 bois , tão bem na estrada de Rosario , e a uma legua de distancia forão os carreiros ataca =dos pelos jagunços , despresando elles os carros e correndo todos ; os carrei-ros , os jagunços queimarão todos os car-ros e matarão todos 39 bois , tendo nesta occam sahido balleado um dos carreiros , de nome Delphino ; e 5 a 6 dias depois chegou a Entrada Velha , a onde se achava mtos vive-res q não poderão seguir logo com as forças , poucos dias depois che-gou á aquelle lugar um grupo de 8 jagunços , e matarão ao carreiro q estava ferido , e queimarão a caza da fasenda do Corel Nonou

[pag]

 com tudo q se achava dentro a exce-pção de 8 cargas q levarão aquelles malfeitores ; a 5 dias mais ou menos tomarão uma boiada q vi-nha pa aqui , de um filho do Tene Coronel Pepedro , sendo esta de 28 bois ; sendo condusida do Tarraxil em occam q dormia ; tem sido um orror ! porem com tudo isto tenho fé q as forças legaes serão victoriosa ; pois até o dia 6 ou 7 deste ainda continuava o bombardeio , pelas varzeas , se houvia perfeitame os tiros ; tão bem já nos consta q pela estrada de varze da Ema tem p mta gente < de conselheiro > disendo q os Canu-dos não resta ms nada , e q não se agüenta a catinga má dos

[pag]

 mortos , estamos por aqui ancio - por boas noticias , todos os meos parentes achão se aqui , despresando suas casas e tudo qto possuem pr amor a vida , daqui pa as var-seas não se encontra uma pesso-a só ; apareceu tão bem noticia q vinhão tão bem queimar a casa do Breginho , e Barreguda não sei se será rial .

 Quanto ao seos gados , presenteme nada posso resolver em rellação da chrijse q atravessamos , pois estive com o João Victorino e nada resolvemos , pois ainda mmo q eu fique com os gados não se pega agora não só pelo motivo já exposto como pelo chomio , gados

[pag]

 de 8 a 9 arr. está em Simão Dias a 40 e 45 r por tanto aguardamos o bom resultado de Canudos , e q as feiras milhorem serei comprador dos seos gados .

 Aqui fico sollitando occam de seos serviços pr ser De V Exa amo obrigmo e cro

 João Cardoso Varjão 52

 < P. S. os carros q forão queimados erão todos d' aqui , inclusive um nosso , assim como o infelis Delphino e filho d' aqui .

 Me entendi com o João Victorino a serca do seo boi q matarão , e depois disto >
[footer:  52 Grafismo .

]


[pag]

 tudo resolvido trataremos da liquidação , me paresse é q o tal sugei =to não terá com q pague , com qto á pesar de ser morador aqui eu não conheço bem se elle pode pa gar . o mmo

 João Cardoso 53

 53 Grafismo .

