
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 419-JCA-05-05-1890
|:| Autor: João cordeiro d'Andrade
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 5 de maio de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 419

 ABJ . P05D02 - 0215 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Cordeiros ” ï “ Recebida a 15 respondida a 28 - ” ï

 Monte Santo , 5 de Maio de 1890

 Prezado Amo Sr. Barão de Gero

 Temos prezente sua prezada car-ta de 4 de Abril ultimo , e ficamos sciente de tudo qto nos diz .

 Entende-mo - nos com o nos-so amo João Corra sobre a rezo-lução que pretende V Exa to-mar , sobre o que pede nossas op-piniões . Sentimos profundame sua retirada da politica por não encontrarmos outro amo leal e dedicado que o iguale , e nem pretendemos esplorar novas relações na politica , e nem trabalhar-mos por vin-tureiros , que uma vez servido- e galgado na pozição , de nos

[pag]

 se esquecerá , e do alto nos olhará de lado classificando-nos de vis tabarcos somentes proprios pa subserviencia [ ... ] 54 conhecendo-nos some na occazião do voto , o que muito embora com nossa baixa posição , não < é > compativel com o nosso caracter .

 Ficamos tão bem aruinados com a secca em nossos diminu-tos bens , não podendo talvez , fa-zer-mos o que faziamos de an-tes , mas a nossa lealdade e gratidão nunca nos fará esquecido , e sempre nos encontrará como amos sinceros promp-tos a cumprir suas ordens , ain
[footer:  54 Rasurado .

]


[pag]

do mesmo retirado da poli-tica . Quanto a emittirmos nossas oppiniões , nada podemos di-zermos por que , mas do que nos esta V Exa certo do mal que a politica lhe tem cauzado , e reco-nhecemos os embaraços e diffi-culdades que tem arrastado es-ta cryze medonha por que temos passado desde a lei 13 de Maio , e augmentada pela secca que nos afflige . Concorrendo tão bem pa isso a falta de patriotismo , e a corrupção dos homens poli-ticos do Brazil , dos quaes nada se pode esperar e só mais tarde , o que não chegará para nos vermos , podemos ter rege

[pag]

regeneração de custumes e progresso neste Paiz .

 V Excia , entretanto , pense e obre como melhor lhe inspi-rar os dictames de sua consci-encia , zelo de seu caracter e conceito 55 adquirido na so-ciedade , certo de que , nos encontrará sempre como amos fieis e gratos .

 Foi demittido o Governador e substituido pelo Marechal Hermes da Fonseca . Melhoraria-mos ou estaremos em piores condiçções ? Sem a Constituinte e esta festa regularmente , nada se deve esperar ou acreditar
[footer:  55 Rasurado .

]


[pag]

 Em 15 de Abril lhe escrevi pelo nosso amo João Correa e pedi-lhe sua intervensão sobre a mudança desta Co-marca para Queimadas con-tra a nossa vontade e especta-tiva , e fizemos geralmente , todos da localidade , uma reprezentação ao Governador , e consta-me que vai ser annexada a Comarca da Serrinha e não a d' aqui .

 Quanto a entendencia e con-selho da Camara não sei se podemos obter com este Gover-nador Manuel Victorino já havia promettido de o fazer a João Correa , que in

[pag]

indo a Ba por intermedio de um amo foi aprezentado ao Manuel Victorino 56 , mas n' esse mmo dia chegou athe a demissão . Tivemos algmas chuvas de molhar nos ultimos dia de Abril e 1° do corre , mas continúa a cares-tia e escacez de generos , bem como cemente de milho e feijão . O melhor bem que o Governo fazia era mandar cemente pa es-te pobre povo . No Patamute tem chovido bastante verde o ql estende-se até o S Franco .

 De Cachaqui , Curral velho ,
[footer:  56 Rasurado .

]


[pag]

 até o Uauá , ha some verde [ ... ] 57 de ramos e capim pequeno . O prejuiso foi inorme , e consta-me que foi cresci-do nas fazdas do fallecido 58 Dor Fiel . Se não tiver-mos 5 ou - mais annos bons , não rehave-remos o gado que perdeo-se -

 A Senhora do Cezar tem está-do bastante duente , e serio o mal .

 Dezeja-mos que a Exma Baro-neza já esteja restabelecida do encommodo que ultimame soffrêo .

 Desponha do minimo presti-mo e acceite o abraço de Seus Amos fieis e obros
[footer:  57 Rasurado .

 58 Rasurado .

]


[pag]

 João Cordeiro d' Andre 59 Cesar Bellarmino Cordro Andre 60

 59 Grafismo .

 60 Embora conste o nome de Cesar Belarmino Cordeiro Andrade , a mesma foi escrita por João Cordeiro d' Andrade , seu irmão .

