
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 42-1FOAR-09-11-1864
|:| Autor: F. Octaviano de Almeida Rosa [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 9 de novembro de 1864
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 42

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento cotendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Anotações do arquivo na margem inferior esquerda , " 19 / 14 / 9 / 3.917 " .

 Meu caro Ferraz .

 Apanhei ontem a chuva da noite e passei incomodado . Não vou hoje à cidade e por isso te previno que o nosso dia de entrevista e desafogo será amanhã . Desejo que atravesses o dia 9 ( hoje ) sem que te arranquem as tripas .

 Teu amigo

 F. Octaviano

 9 de novembro de 64 .

 Faze-me o favor de explicar ao Gomes a razão porque hoje o não procuro . Dize-lhe que muito cedo lhe falarei amanhã .

