
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 42-APACA-04-01-1990
|:| Autor: Jane Aparecida Nogueira
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 4 de Janeiro de 1990
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 42

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Barra Mansa , 04 de janeiro de 1990

 Querido Adelmário

 Antes de mais nada espero encontrar todos com saúde . Recebi o seu cartão e fiquei muito feliz , pensei que você estava com raiva de mim . você parou de me escrever , você pode escrever quando qui-zer a sua carta será bem recebida [ . ] por que chegar para mim vai ser uma coisa muito boa

 Como voce está indo no trabalho e nos estudos , espero que esteja bem , eu só vou receber o meu resultado só no dia cinco de fevereiro estou muito nervosa e anciosa .

 Com isto nem passei o Natal nem o Ano Novo alegre como posso está alegre se não sei o resultado do meu futuro , este ano estudei muito fazendo estágio eu saio às cinco da manhã e só volto as cinco da otarde não é muito sacríficio ? Mesmo assim vale ape-na porque a gente luta hoje para manhã ser alguém muito importante . Mas mudando de as-sunto como está você , está namorando muito como passou de Natal e Ano Novo , Adelmário eu tenho muita vontade de conhecer a Bahia as praias maravilhosas e tudo de bom que ela pode oferecer . Mande um postal de onde voce mora para mim . Estarei esperando

 Vou terminando com muitas saudades

 Beijos e Abraços de sua amiga de hoje e sempre [ espaço ] Ass . Jane Aparecida Nogueira

[pag]



 Remetente : Jane Aparecida Nogueira Endereço : Rua Padre Magno de Lara casa 1 Nº 73 Ano Bom Barra Mansa R . J CEP 27400

 Para : o jovem

 Adelmário Carneiro Araújo Rua Euclides da Cunha , 150 Dionisio Mota

 CEP48890 Valente Bahia :

