
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 42-APL-07-03-1946
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 7 de Março de 1946
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 42

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita da primeira lauda .

 Bahia 7 de Março de 1946

 Minha Madrinha

 Encontrei-me com D. Edith .

 Costa-a 1 que faz o pagamento dos juros de apolices e ela me disse que todas as papelêtas já estão prontas , dependendo somente da ordem da vinda da verba , porém que , provavelmente começarão a pagar na proxima sema- na , por isto a noticia 2 é agradavel .

 Antonio Joaquim fez a prova escrita no sabado 2 , mas a oral ainda não está marcada . Por este motivo aqui estarei até o pagamento dos juros .

 João Mauricio com o Carnaval diver-tiu-se muito nos bailes infantis , mas , ontem teve febre-inflamação da garganta e com isto ficou radiante por que assim foi adiada a viagem ,
[footer:  1 Borrado .

 2 Borrado .

]


[pag]

 disse-me que a molestia foi ótima , êlas voltam para o Rio no dia 18 .

 Snr Viana trouxe-me como lhe mandei dizer o orçamento $5.950,00 3 se as obras forem feitas pelo Banco , mas caso seja por sua conta será somente $5.000,00 . Perguntei quanto importaria um quarto de banho êle orçou em uns $3.000,00 fazendo os pilares para que fosse feito o quarto entre a sala e a cosinha , fechando a janela desta e abrindo no fundo e da sala de jantar as do lado fechando uma e a outra trans-formando em porta e abrindo mais uma janela para o lado na sala de jantar . Certamente Lili ou Lucio já lhe escreveu sobre a casa e conforme o que combina-
[footer:  3 Borrado .

]


[pag]

rem , previnam-me para eu ir conversar direito com Snr Alberto .

 O concerto do radio é $ 405.00 ontem deram-me esta resposta , vou mandar fazer .

 Nasceu ontem a noite o filho de Jaiminho , chama-se Jaime Villas-Bôas Nêto , ( era aniversario de Jaime e de Alice ) todos estavam por isso desejosos que a creança nascesse na mesma data que o avô . Almocei hoje em casa de D. Juliêta esteve agradavel , fui com Antonio Joaquim e como Mignon e as filhas tinham ido para a casa de Maria Celia , só estava D. Juliêta , Stela , Zeca e Ana Maria .

 Ontem almocei em casa de Celina , tenho saido sempre com Virginia .

 Pelo correio lhe escrevi e mandei lhe dizer ter recebido telegrama de

[pag]

 Armando pedindo urgencia na respos-ta a carta aerea , eu suponho ser a respeito de finanças , realmente com a viagem dispendiosa como foi 16 dias de viagem , a situação não deve estar nada bôa , e eu lhe dizia como não sabia aí a sua situação se podia mais uma vez auxiliar pedia-lhe que vendesse o meu garrote .

 Mande todas as notas de compras e negocios . Hoje a do cemiterio veio aqui e eu paguei .

 Muitas lembranças a todos e com muitas saudades , beija-a com cari-nho a sua

 Aracy

 Vou mandar Rufina fazer o vestido de Conceição para aí estar no dia 25 .

