
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 42-CDT-05-11-1958
|:| Autor: Clarival[ Dantas] Trindade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 5 de novembro de 1958
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 42

 DJ. Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . A última lauda foi fotografada na posição horizontal .

 Paripiranga , 5 de Novembro de 1958 .

 Prezado amigo Dr. Dantas Junior .

 Concluida a apuração eleitoral daqui , quero cientificar-lhe do resultado . Infelizmente perdemos as eleições para Prefeito , aqui . A astúcia malquiavélica dos nossos adversários que com falsas promessas , compra de títulos de última hora , e ainda a cooperação que deu ao P. S. D. daqui o Dr. Wilson Leão que está ha mais de um mês destribuindo dinheiro e cargos , segundo dizem , do Fomento , todas estas coisas contribuiram para a derrota do nosso candidato , o que me surpreendeu . Perdemos por 39 votos , porém 2 seções eleitorais que de ram maioria ao P. S. D. estão impugnadas pelo nosso partido . A Junta decidiu apura-las em separado e nós recorremos para o Egregio Tribunal . Uma das urnas impugnadas , a 11 ª da sede , dá uma maioria de 71 votos ao P. S. D. e a outra , a 4 ª de Conceição do Saco , deu tambem ao P. S. D. 8 votos a mais . Como si vê , anuladas estas duas seções o nosso candidato ficará com uma maioria de 40 votos o que puderá nos dar a vitória . Impugnamos as urnas referidas porque em cada uma delas votou eleitor de outra seção , tendo

[pag]

 depositado o voto na urna sem as cautelas exigidas pela lei , sem ser candidato ou ter qualquer direito de voto naquelas seções . O Ruy que é o advogado do partido aqui , seguirá urgente para ai afim de tratar do caso . Solicitamos do amigo o seu interesse também junto ao Tribunal . A votação do amigo aqui somou a 1079 votos . Em Adustina toda a votação nossa para a câmara federal , foi para o amigo . Eu , Pedro Rabêlo , com a cooperação de outros amigos , lutamos contra a invasão de outros candidatos que mesmo com todo esforço que fizeram não conseguiram atingir seus objetivos . - Em Bebedouro , municipio de Jeremoabo , distribui umas chapas do amigo e soube que a votação do amigo naquele município foi a que me referi , de Bebedouro , do amigo Andrelino Gomes . A presidente da mesa apuradora , aqui , foi a Dr. Ony Juiz de Jeremoabo que ainda está aqui concluindo os mapas da apuração e , deverá viajar , com as urnas impugnadas , para Salvador amanhã . Mais uma vez peço todo interesse do amigo , no caso , junto ao Tribunal . O P. S. D. daqui certamente estão empenhados no sentido de fazer cair o recurso , assim sendo precisamos do valioso esforço dos nossos amigos ai . Quero também apresentar-lhe o portador da presente o Sr . João Batista da Conceição nosso amigo certo e que muito

[pag]

 tem ajudado nossa U. D. N. aqui e a votação do amigo . Ele contará minunciosamente as ocorrências na eleição . Recomendações a excelentíssima familia . Com o abraço do amigo certo . Clarival Trindade .

