
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 42-JPL-19-10-1860
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 19 de Outubro 1860
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLII

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento e anotação na quarta face. Papel restaurado .

 fl. 1 r Exma Snra Comadre

 Estimarei que tenha paçado bem . Dipois que sahi dahi , pencei que ademostração 91 que dei do ajuste de contas com o Sr Lopes , talvez não estivesse como eu disse pr engano ; etrazendo hua nota para clariala pude com effeito conhecer que o que V Exca perdoa ao Sr Lopes são justamente , os 56$322 que eu disse : más toda esta quantia vem areverter contra V Exca , e inda asim , tem V Exca areceber da comonidade 15$708 : veja pois como se hade arranjar este negocio : sequer perder tudo ou parte como intender Tinha eu de fazer demostração , mais limpa , como fis , e aqui achará junto : hua della asignará o Sr Lopes , para V Exca ter , enão se confundir com outro debito da escriptura e outra que V Exca terá de asignarlhe , pa seu titelo 92 ; ps nada se asignou de parte aparte. Deixo porem isso para quando eu poder ahi voltar , e aDs athe esse momento tendome sempre por Compe Cro Vor Obro – 19 – 1860 João Pinto Leite |

 fl. 2 v

 Contas do Lope 93 Comigo 94 Illma e Exma Senhora Me Abbadeça D Anna Constancia do Coração de Maria Seu Musteiro Desterro. |

 91 demostração por demonstração .

 92 [ sic ]

 Lope por Lopes .

 94 Letra de Anna Constança do Coração de Maria .

