
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 42-JPC-29-08-1956
|:| Autor: Salomão Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 19 de julho de 1956.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 42

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 255 mm x 192 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas de tinta , que não prejudicam a leitura .

 Rodiador Bedor do Catrea 29 de agosto <↑de1956>

 Prezado queridinho e amiguinho João eu faço estas duas linhas somente para dar as minhas notícia está chegada ocasião do do di di<↑n>heiro eu mando perguntar se já vendo as tábua se Manoel vendeu Alan e você mande o dinheiro eu não posso ir por agora porque eu estou cu[?]dando e roça eu posso ir lá para janeiro que mande breve mande o dinheiro 198 termino com lembrança

 João Pitanga Carneiro

 Lembrança Al<↑m>erinda Liouatina manda lembrança dona Almerinda

 Salomão Fortunato da Silva

 198 Por “ dinheiro ” .

