
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 42-JPC-29-08-1956
|:| Autor: Salomão Fortunato da Silva.
|:| Destinatário: João Carneiro de Oliveira.
|:| Data: 19 de julho de 1956.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 42

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 255 mm x 192 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas de tinta , que não prejudicam a leitura .

 Rodiador Bedor do Catrea 29 de Aosto <↑de1956>

 Prezado queridinho e Amiginho João eu faco estas duas lihas comente Para da as mihs notica ta xegada oczião do do di di<↑n>hero Eu mando proguntar se xa vendo As tabaua se Manoel vendeu Alan i vcer mande u dinhro Eu não poco il purargora Por que eu to cu[?]dano i roca Eu poco i la pa Janero qi mande breve mandi u Diharo 198 termino Cmo Lembranca

 João Pitanga Calnero

 Lembranca Al<↑m>erida Liouatina manda Lembrnca dona Almerida

 Salomão Fortunato da Silva

 198 Por “ dinheiro ” .

