
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| carta pessoal 420-JCA-01-12-1890
|:| Autor: João Cordeiro d'Andrade
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 01 de dezembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 420

 ABJ . P05D02 - 0216 . Documento contendo sete fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Cordeiro ” ï “ Recebida a 12 Respondida a 27 ( 2 ) - ” ï

 Acarú , 1° de dezembro de 1890

 Excelentíssimo amigo Sr. Barão de Geremoabo

 No princípio de novembro último lhe escrevi tratando dos negócios políticos daqui . A politicagem aqui continua em seu maior auge embora diga-se que não há polí[ti]ca , pois dos antigos conservadores não tem os afeiçoados do Governo achado um só que seja capaz de ocupar um cargo , e nem tão pouco as nomeações que dependem dos nossos Juízes , que de preferência dão exclusivamente aos liberais , e contra o nosso amigo Menezes tem continuado em severa perseguição .

 Tenho visto a criação de quase todos os lugares para avaliadores . Sobre o daqui quando o Menezes esteve na Bahia combinou com o Arestides em ser nomeado o Capitão Constantino Ferreira de Mattos , falando o Arestides ao Severino , que prometeu ser ele nomeado , o que concordo , mas até hoje não vi a nomeação . O Conselho Municipal daqui faltam três membros dois por não terem aceitado e o Capitão Bento Jose d' Andrade , por ter

[pag]

 sido exonerado . No caso de puder reorganizar-se a Intendência daqui deve ficar assim constituída : Intendente Cezar Belarmino Cordeiro d' Andrade - Membros – João Correa da Silva Benevides , Zozimo de Araújo Goes , Onofre Dias d' Andrade , Capitão Constantino Ferreira de Mattos , ficando dois < dos > atuais , Juvencio Ferreira de Carvalho , e Capitão Pedro d'Alcantara e Oliveira , para não causar celeuma . Precisamos saber com tempo qual a sua opinião

[pag]

 sobre as eleições deste Estado e os candidatos que apoia ou por quem se interessa , enviando-nos a lista dos nomes .

 li o resumo das deliberações do partido Nacional 61 na reunião de 4 de novembro 62 , e as suas idéias sobre este país . Se não houver um paradeiro , vamos de mal a pior com os negócios do provisório .

 Tomou posse da Promotoria daqui o Dr. José Requião , o qual segue para Bahia no dia 4 do corrente e presumo que não voltará mais o Juiz de Direito e Municipal são partidários João
[footer:  61 Borrado .

 62 No original está grafado " 9 bro " .

]


[pag]

 Dantas , e apesar da união que eles apregoam , só dão preferência aqui a gente do antigo partido liberal , dando-lhes assim toda força .

 Consta-me que o Juiz de Direito persiste secretamente em unir Queimadas a esta comarca e mudar para alí a sede , por tanto interesse-se contra isto que nos ofende , tendo em vista a manifestação que fizemos em outra ocasião . Ele procura somente sua comodidade , e os mais que se amolem . As autoridades policiais daqui não dão cumprimento contra ladrões , e a população que além da seca tem sofrido grande prejuízo , não encontrando garantia contra eles , e veem passivos o resto de seus bens devorados .

 Tem chovido bastante de molhar geralmente por onde tenho sabido daqui até Patamoté , e em alguns lugares enchido tanques e riachos ; se assim continuar , passaremos á uma época mais feliz .

 Neste Municipio calcula-se ter ficado somente o terço do gado , está derrotado , e com os compromissos que o povo adquiriu por efeito de três anos de seca , é difícil reabilitar-se .

 É meu prazer que Vossa Excelência e a Excelentíssima Baronesa , a quem respeitosamente cumprimento , tenham gozado perfeita saúde .

 Como sempre pode dar suas ordens ao de Vossa Excelência amigo obrigadíssimo e criado

 João Cordeiro d' Andrade

