
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| carta pessoal 420-JCA-01-12-1890
|:| Autor: João Cordeiro d'Andrade
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 01 de dezembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 420

 ABJ . P05D02 - 0216 . Documento contendo sete fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Cordeiro ” ï “ Recebida a 12 Respondida a 27 ( 2 ) - ” ï

 Acarú , 1° de Dezembro de 1890

 Exmo Amo Sr. Barão de Gero

 No principio de Novembro ultimo lhe escrevi tratando dos negocios politicos d' aqui . A politicagem a-qui continúa em seu maior auge embora diga-se que não ha poli [ ti ] ca , pois dos antigos conservadores não tem os affeiçoados do Gover-no achado um só que seja capaz de occupar um cargo , e nem tão pou-co as nomeações que de-pendem dos nossos Juises , que de preferencia dão excluzivame aos li

[pag]

liberaes , e contra o nosso amo Menezes teem continuado em severa perseguição .

 Tenho visto acreação de quaze todos os lugares para avalia-dores . Sobre o d' aqui quando o Menezes esteve na Ba combinou com o Arestides em ser nomeado o Capm Constantino Ferra de Mattos , fallando o Arestides ao Severino , que promet-teo ser elle nomeado , o que concordo , mas até hoje não vi a nomeação . O Conselho Municipal d' aqui faltão- trez Membros dois por não terem acceitado e o Capm Ben-to Jose d' Andrade , por ter

[pag]

 sido exonerado . No cazo de puder reorganizar-se a Intendencia d' aqui deve ficar assim consti-tuida : Intendente Cezar B Cordeiro d' Andrade - Membros – João Correa da Sa Benevides , Zozimo de Araújo Goes , Onofre Dias d' Andrade , Capm Cons-tantino Ferra de Mattos , ficando dois < dos > actuaes , Ju-vencio Ferra de Carvalho , e Capm Pedro d' Alcanta-ra e Oliveira , para não cauzar celeuma . Precizamos saber com tempo qual a sua opinião

[pag]

 sobre as eleições deste Esta-do e os candidatos que apoia ou por quem se enteressa , enviando-nos a lista dos nomes .

 li o rezumo das deliberações do partido Nacional 61 na reu-nião de 4 de 9bro 62 , e as suas i-deas sobre este Paiz . Se não houver um paradeiro , vamos de mal a peor com os nego-cios do provizorio .

 Tomou posse da Promotoria d' aqui o Dr. José Requião , o qual segue pa Ba no dia 4 do corre e prezumo que não voltará mais o Juiz de Direito e Mu-nicipal são partidarios João
[footer:  61 Borrado .

 62 No original está grafado " 9 bro " .

]


[pag]

 Dantas , e a pezar da união que elles apregoão , só dão prefe-rencia aqui a gente do anti-go partido liberal , dando-lhes assim toda força .

 Consta-me que o Juiz de Direito preziste secretamte em unir Queimadas a esta comarca e mudar pa ali a séde , por tanto enteres-se-se contra isto que nos of-fende , tendo em vista a manifestação que fizemos em outra occazião . Elle procura somente sua commo-didade , e os mais que se amo-lem . As authoridades poli-ciaes d' aqui não dão cum

[pag]

cumprimento contra ladro-ens , e a população que alem da secca tem soffrido gran-de prejuizo , não encontrãdo garantia contra elles , e veem passivos o resto de seus bens devorados .

 Tem chovido bastante de molhar geralmente por onde tenho sabido d' -aqui até Patamoté , e em alguns lugares enchi-do tanques e riachos ; se- assim continuar , passare-mos á uma épocha mais feliz .

 Neste Municipio calcu-

[pag]

calcula-se ter ficado some o terço do gado , está derrota-do , e com os compromissos que o povo adquirio por effeito de trez annos de secca , é difficil rehabilitar-se .

 É meu prazer que V Exa e a Exma Baroneza , a quem respei-tozamente cumprimento , tenhão gozado perfeita saúde .

 Como sempre pode dar suas ordens ao De V Exa Amo obrigmo e Cro

 João Cordeiro d' Andrade

