
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 421-JCA-13-01-1895
|:| Autor: João Cordeiro d'Andrade
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 13 de janeiro de 1895
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 421

 ABJ . P05D02 - 0217 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há inserção de terceiros a lápis “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Cordeiro ” ï “ Recebida a 22 - Respondida a 14 Fevereiro ( 2 ) 8 Fevereiro - ” ï

 Monte Santo , 13 de Janeiro de 1895 .

 Exmo Amo Senr Barão de Geremoabo

 É meu prazer que V Excia tenha feito feliz viagem e encontrado a Exma Barone-za , Totonho e Joãozinho gozando perfeita saúde .

 Já começão novos planos de persegui-ção . O Promotor Publico desta Comarca chegou anciozo para iniciar processos de perseguição , e então guiado pelo cele-bre seu padrinho Vigro França , onde se acha hospedado , denunciou do Mene-zes perante o 1° Suppte de Juis Preparador que está em exercicio , pelo crime de curandeiro . Como sabe o Menezes tem pharmacia aberta pela licença que ob-

[pag]

obteve da Junta de hygiene do Rio de Janeiro , e só vende os remedios de sua pharmacia sem receitar e nem aconcelhar a ninguem . Prenderão e deitarão no purão com os sen-tenciados o porteiro da camara , e isto a mais ostensiva e arbitraria , sem dar o me-nor motivo , só por a ouzadia de não acom-panhar os vianistas ! ...

 Já deve estar a par dos planos immorais que de surpreza tentarão contra a Inten-dencia de Villa Nova , o que aquelle briozo povo soube repellir , tendo a frente para animal-os o nosso prestimozo amo Doutor José Gonsalves .

 Multarão tãobem em dois contos e tanto o nosso amo Bellarmino Medeiros da Silva

[pag]

 por cauza de emissão de valles , e sem co [ m ] petencia , pois isto pertence a Justiça Federal , como está decidido pela nullidade de um processo de moéda falça no Rio Grande do Sul .

 O tal Promotor está á dirigir ao escrivão Ferra officio e portarias exigindo vista de autos sem intervenção do Juis - ainda não vi tão ouzado e louco pretenciozo igual .

 Diga-me alguma couza sobre a elei-ção de Março .

 Não tem chovido . A concurrencia do povo para os Canudos é constante ; perniciozis-simo será o dezenlace dessa questão .

 Prepara-se ali um grande exercito de rezerva , e quando chegar o dezespero pela fome ficarão estas paragens aniquiladas .

[pag]

 Infeliz sertão entregue aos destinos da sorte e ao abandono do Governo , parecen-do-lhe que somos os selvagens da antiga Colonia Portuguesa ! ...

 Dezejo que com a Exma Familia gozem saude , e desponha do minimo prestimo do De V Exia Amo obrmo e Cro

 João Cordeiro d' Andrade

