
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 422-JCA-02-01-1897
|:| Autor: João Cordeiro d'Andrade e Cesar Bellarmino cordeiro d'Andrade
|:| Destinatário: cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 02 de janeiro de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 422

 ABJ . P05D02 - 0218 . Documento contendo oito fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há inserção de terceiros a lápis “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Cordeiros ” “ Recebida a 1 Fevereiro Respondida a 6 ”

 Acarú , 2 de Janeiro de 1897

 Prezado Amo Barão de Geremoabo

 Tenho prezente sua prezada carta de 16 de Dezembro ultimo , e agradeço-lhe os pezames que nos dá pelo passamento de meu parente e nosso prezado Amo Onofre . A viuva chama-se Candida Galdino d' Andrade .

 Depois da eleição estadual lhe escrevi commonicando o rezultado , se não recebeu é por que foi extravia-da , recebendo sua carta na mma semana da eleição , nada podia a-diantar , accertei o terço .

 A força de linha chegou na Va no dia 29 , Commandada pelo Major

[pag]

 Febronio de Britto . Não pude ir n' esse dia e até hoje cumprimental-o , por ter saido-me um leicenço no pesco-ço , junto a nuca , temi viajar . Foi o Cezar e os outros parentes . Já o-tinha visto quando veio até junto da Va e regressou-se a Queimadas . Os adversarios propuzerão accordo so-bre a eleição Federal , ao Cezar , que está na Va , disse que se quizessem collocar o Filgueiras no 3° lugar ac-certaria , do contrario não , e isto disse a elle que deviamos fazer , apezar de sua abstenção , por nos procurarem o accordo ; não sei se acceitarião , o que no fim desta explicarei .

 Foi um verdadeiro dezastre o Governo mandar somente 100 praças contra o

[pag]

o Conselheiro , porque n' essa data se vem 400 bem municiados terião dado cabo d' elle , pois tinha por fora mais de um terço de seus bata-lhadores , agora reunio muito mais tem fortificado as entradas , depois o terreno é todo cheio de grutas e montes , não podendo a força abrir alas e estender linhas de batalha com promptidão , para batel-os pela recta guarda , tendo some que arro-jar-se de frente , dentro é melhor , mas as trincheiras são todas em distancia de < uma > legua o duas .

 A força vem bem municiada traz 200 mil cartuchos , peças de tiros ra-pidos ; mas deve prevenir-se de uma surpreza , pois elles , conhecem-

[pag]

conhecendo

 a dezigualdade de suas armas e falta de mu-nição , tentão surprehender a força a ferro frio , embora o morti-cinio seja enorme , mas o fanatis-mo a tudo os arrasta , e a mania e orgulho do Conselheiro é des-communal .

 Deve se recordar quando lhe es-crevi no tempo do desgoverno do Sr. Rodrigues Lima , de eterna me-moria , sobre a questão Masseté onde dizia eu que o Governo não abafava logo esta revolta no começo , depois se inraizaria , outras irião succedendo-lhe , depois o Governo encontraria serias difficuldades para debellal-as ; mas assim o quize-

[pag]

rão , de tudo formarão a politica-gem , e hoje o infeliz povo que pa-gue o parto – do despendio , saque incendio assassinatos etc O Uauá , que prosperava , ficou arrazado . o Conselheiro por outro lado ja demolio mais de cem cazas , curraes , cercados etc incendiando a muitos . Não sabemos onde ira parar isto , pois de momento , o Santo pode mudar de plano . Elle não é o homem que mtos julgavão de maniaco e innoffensivo ; é vaidozo aventureiro , que tratou de fanatizar aos ignorantes , e muita gente boa se iludia com elle ... ho-je querendo aniquillal-o , por que a politica delle é toda differente- monarchista intransigente , donde pre-

[pag]

zumia ser bem recompensado se viesse a restauração , igno-rando o que succedeu a Silva Jardim Tiradentes , Frei Caneca e outros ; mas contenta-se em ficar celebre na historia com a sua coherencia ! ... As cazas de Canudos e Cocorobó , forão demolidas , e dizem os demolidores que até dez leguas o farão , e que esses bens ficão pertencendo ao bom Jezus dos Canudos , sendo João Abbade o procurador . Dezenganado dos milagres , tenta animar com o roubo ! ...

 Veja o que me dis quanto ao Dr. Americo e Porfirio Borges . Não teem rezignação que é a arma dos caidos . Se fossem bachareis ? 3
[footer:  3 Carta interrompida .

]


[pag]

 Monte Santo , 10 de Janeiro de 1897 - 64

 Como lhe disse sobre a eleição não quizerão chegar ao accordo de dar-nos o terço , por isso abstive-mo-nos , fazendo elles depois do dia 1° do corre uma eleição clandestina sem ter havido convocação nem eleição de Meza , tudo fingido na hóra , pois para isso não forão ouvidos os supptes e membros do Conselho de nosso lado . Em tempo opportuno documentarei . A força , ainda esta aqui , pretende seguir no dia 12 , e o Santo conserva-se no seu reduc-to , com seu povo guarnecendo as trincheiras . A força consta de oitocentos e trinta e tantos
[footer:  64 Continuação da carta de João Cordeiro de Andrade , uma semana depois , já em Monte Santo assinada , também , por César Belarmino Cordeiro , irmão de João .

]


[pag]

 praças . O juis Preparador , Cons-tancio , veio aqui preparar a sua falça eleição e seguir lo-go com ella no bolço pa a Capital .

 Tememos a debandada dos grupos dos Conselheiristas qdo a força der combate .

 Do que occorrer lhe escre-verei , se tiver tempo , e não me vejo obrigado a correr .

 Dezejamos que com a Exma Baroneza estejão gozando perfeita saude . O Caldas saindo , não deu provas do passado , mas emfim , só garantimos nossas pessoas .

 Dos Amos Obros plo C João Cordeiro d Andrade 65 Cesar Bellarmino Cordeiro d Andrade 66

 65 Grafismo .

 66 Grafismo .

