
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 423-JCA-26-06-1898
|:| Autor: João Cordeiro d'Andrade
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 26 de junho de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 423

 ABJ . P05D02 - 0219 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Cordeiro ” ï “ Recebida a 6 Julho Respondida 21 – ( 2 ) ” ï

 Monte Santo , 26 de Junho de 1898 -

 Exmo Amo Barão de Geremoabo

 Segue mais d' aqui , para lhe ser entregue pelo meu parente Capm Quintino Dias d' Andrade , a quantia de cento e cincoenta mil reis ( 150$ ) sendo cincoenta para acções de cada um de nossos Amos Bertho-lino Neves da Silva , Pedro Correia de Macêdo e Bellarmino Medei-ros da Silva .

 Fica a nosso coidado ir procu-rando outros Amos , si , quando não possão entrar com acções , ao menos concorrerem com as-signaturas .

[pag]

 O Compe Lucas tem estado pe-las fazendas , logo que chegue fallarei a elle .

 Desejo que com a Exma Fama estejão gozando perfeita saude .

 Disponha do minimo pres-timo do seu amo

 Obrgmo pelo Cam

 João Cordeiro d' Andrade

