
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 423-JCA-26-06-1898
|:| Autor: João Cordeiro d'Andrade
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 26 de junho de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 423

 ABJ . P05D02 - 0219 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Cordeiro ” ï “ Recebida a 6 Julho Respondida 21 – ( 2 ) ” ï

 Monte Santo , 26 de junho de 1898 -

 Excelentíssimo amigo Barão de Geremoabo

 Segue mais daqui , para lhe ser entregue pelo meu parente capitão Quintino Dias d' Andrade , a quantia de cento e cinquenta mil réis ( 150$ ) sendo cinquenta para ações de cada um de nossos amigos Bertholino Neves da Silva , Pedro Correia de Macêdo e Bellarmino Medeiros da Silva .

 Fica a nosso cuidado ir procurando outros amigos , si , quando não possam entrar com ações , ao menos concorrerem com assinaturas .

[pag]

 O Compadre Lucas tem estado pelas fazendas , logo que chegue falarei a ele .

 Desejo que com a Excelentíssima família estejam gozando perfeita saúde .

 Disponha do mínimo préstimo do seu amigo

 Obrigadíssimo pelo coração

 João Cordeiro d' Andrade

