
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 424-JAM-25-10-1900
|:| Autor: João de Almeida Maciel
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 25 de outubro de 1900
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 424

 ABJ . P18D55 - 0897 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João de Almeida Maciel ” ï “ Recebida a 30 - Respondida 31 - ” ï

 Geremoabo 25 de Outubro de 1900

 Illmo e Exmo Snr Barão de Ge=remoabo .

 Muito estimarei que a prezen=te vá encontrar V Excia e a Exma Fama fruindo vigoroza saude .

 Na qualidade de herdeiro e testamenteiro de meo sempre lembrado pae e protector o finado Luis de Almeida Maciel , venho pela prezen =te rogar a V Excia o obzequio de mandar = me relação do dinheiro deixado pelo mes =mo fallecido , constante de ac =çoes , caderneta e conta corren =

[pag]

corrente do banco . Encontra =mos a ultima carta de V Excia datada de 17 de Julho do corren =te anno e notta que a mesma acompanhou , mostrando pos =suir elle a quantia de Rs 38 : 032$000 incluzive Rs 1 : 800$000 que notara em poder de V Excia para com =pra de acções , não havendo porem , explicação minuci =oza sobre a caderneta e con =ta corrente . Espero que

[pag]

 V Excia na qualid [ a ] de de bom amo para com meo falleci-do pae , seja hoje um dos meos protectores .

 Aqui fico ao seo despor pedindo permissão para assignar-me de V Excia amo obro e cro

 João de Almeida Maciel

