
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 424-JAM-25-10-1900
|:| Autor: João de Almeida Maciel
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 25 de outubro de 1900
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 424

 ABJ . P18D55 - 0897 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João de Almeida Maciel ” ï “ Recebida a 30 - Respondida 31 - ” ï

 Geremoabo 25 de Outubro de 1900

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo .

 Muito estimarei que a presente vá encontrar Vossa Excelência e a Excelentíssima família fruindo vigorosa saúde .

 Na qualidade de herdeiro e testamenteiro de meu sempre lembrado pai e protetor o finado Luis de Almeida Maciel , venho pela presente rogar a Vossa Excelência o obséquio de mandar-me relação do dinheiro deixado pelo mesmo falecido , constante de ações , caderneta e conta corrente do banco . Encontramos a última carta de Vossa Excelência datada de 17 de julho do corrente ano e nota que a mesma acompanhou , mostrando possuir ele a quantia de réis 38 : 032$000 inclusive réis 1 : 800$000 que notara em poder de Vossa Excelência para compra de ações , não havendo porém , explicação minuciosa sobre a caderneta e conta corrente . Espero que

[pag]

 Vossa Excelência na qualid [ a ] de de bom amigo para com meu falecido pai , seja hoje um dos meus protetores .

 Aqui fico ao seu dispor pedindo permissão para assinar-me de Vossa Excelência amigo obrigado e criado

 João de Almeida Maciel

