
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 425-JMR-09-07-1901
|:| Autor: João Martins dos Reiz
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 425

 ABJ . P23D75 - 1156 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Martinz dos Reis ” ï “ Recebida a 27 - Respondida a 7 de Janeiro de 1903 – dando osï pesames pela morte do filho João de Deus ! ! ” ï

 Abrobreira , 9 de Jlo de 1901 .

 Illmo Exmo Snr Barão Cicero Dtas Miz

 Que V Exca tenha excellentes mo =tivos pa satisfação compartida pr todos de sua estima .

 Levo ao conhecimto de V Exa q no dia 12 do mes p findo deu= se se cazamto de sua afa Maria das Dores Miz com o meu fo nat João de-Deus Miz no Caritá , com o Pe Victe Miz dando-lhe nós a gratificação de cincoenta mil rs ( 50 000 ) ps mto ms elle merecia visto

[pag]

 um bom serviço prestar ; ella leg do finado João Gualberto de Mira e Anna Feliz de Olivra já fallecida esta afa de = V. Exca e da Exma Snra D Baronêza . Em qto as du-as cartas q o meu cunhado lhe escreveu de ps da mor =tede meu tio e sôgro a = primeira q V. Exca accuza não ter recebido e a 2ª sem dacta esta foi escri-pta em nossa caza no dia 13 de M do mmo anno ps fui eu qm adi =verti a elle q podia lhe es-crever visto ter ficado em logar de seu pay em

[pag]

 compa de 3 irmãs , sendo esta criança hoje nasceu em 6 de 7bro 67 ps nasceu de 1876 , de ps q V Exca já era proprietario no Regalo , desde 9bro 68 de 66 eu q vos conheço desde sua infancia d' aquido Caritá fui qm disse a elle q podia commu-nicar-lhe em logar de seus pay , q a vossa palavra sempre valeu e vale tudo .

 E' este seu pobre patricio e amo rezidente n' esse lo =gar leg de Je Miz do Reis e Anna Joaquina de Js é este q lhe acompanhou como votante desde Feverro de 73 ,
[footer:  67 No original está grafado " 7 bro " .

 68 No original está grafado " 9 bro " .

]


[pag]

 na qualide de Eleitor desde 4 de 10bro 69 de 1888 , desde do tempo da Monarchia ; de ps da Lei da Republica desde 26 de 8bro 70 de 95 ,

 Visto ao cavallo que V Exca accu-sa o presente foi do seu afo , José Perra , e não do João Gualberto de Olivra .

 No ms dê as ordens a qm com es tima e lialda-de é seu pobre amigo .

 Obro e Cro Respor

 João Martins dos Reiz

 69 No original está grafado " 10 bro " .

 70 No original está grafado " 8 bro " .

