
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 425-JMR-09-07-1901
|:| Autor: João Martins dos Reiz
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 425

 ABJ . P23D75 - 1156 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Martinz dos Reis ” ï “ Recebida a 27 - Respondida a 7 de Janeiro de 1903 – dando osï pesames pela morte do filho João de Deus ! ! ” ï

 Abrobreira , 9 de julho de 1901 .

 Ilustrísssimo Excelentíssimo Senhor Barão Cicero Dantas Martinz

 Que Vossa Excelência tenha excelentes motivos para satisfação compartida por todos de sua estima .

 Levo ao conhecimento de Vossa Excelência que no dia 12 do mês passado findo deu-se se casamento de sua afilhada Maria das Dores Martinz com o meu filho natural João de Deus Martinz no Caritá , com o Padre Vicente Martinz dando-lhe nós a gratificação de cinquenta mil réis ( 50 000 ) pois muito mais ele merecia visto

[pag]

 um bom serviço prestar ; ela legou do finado João Gualberto de Miranda e Anna Feliz de Oliveira já falecida esta afilhada de Vossa Excelência e da Excelentíssima Senhora dona Baronesa . Em quanto as duas cartas que o meu cunhado lhe escreveu de pois da morte de meu tio e sogro a primeira que Vossa Excelência acusa não ter recebido e a 2ª sem data esta foi escrita em nossa casa no dia 13 de março do mesmo ano pois fui eu quem adverti a ele que podia lhe escrever visto ter ficado em lugar de seu pai em

[pag]

 companhia de 3 irmãs , sendo esta criança hoje nasceu em 6 de setembro 67 pois nasceu de 1876 , de pois que Vossa Excelência já era proprietário no Regalo , desde novembro 68 de 66 eu que vos conheço desde sua infância daquido Caritá fui quem disse a ele que podia comunicar-lhe em lugar de seus pai , que a vossa palavra sempre valeu e vale tudo .

 É este seu pobre patrício e amigo residente nesse lugar legado de Jose Martinz do Reis e Anna Joaquina de Jesus é este que lhe acompanhou como votante desde fevereiro de 73 ,
[footer:  67 No original está grafado " 7 bro " .

 68 No original está grafado " 9 bro " .

]


[pag]

 na qualidade de eleitor desde 4 de dezembro 69 de 1888 , desde do tempo da Monarquia ; de pois da Lei da República desde 26 de outubro 70 de 95 ,

 Visto ao cavalo que Vossa Excelência acusa o presente foi do seu afilhado , José Perreira , e não do João Gualberto de Oliveira .

 No mais dê as ordens a quem com es tima e lealdade é seu pobre amigo .

 Obrigado e criado respeitador

 João Martins dos Reiz

 69 No original está grafado " 10 bro " .

 70 No original está grafado " 8 bro " .

