
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 426-JMM-02-08-1898
|:| Autor: João Moreira de Matos
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 426

 ABJ . P19D57 - 0933 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Moreira ” “ Recebida a 2 - Respondida a 3 - ”

 S. C. 2 de agosto 1898

 Caro amigo Sr. Barão

 São meus desejos que ao lado da Excelentíssima Baronesa e caros filhos tenham fruido perfeita e vigorosa saúde e que assim continuem muito estimo . A todos reverentimente visito com Sinhorinha que ainda os abraça . É verdade tenho sido omisso em lhe escrever , e dou a mão . Porém os meus vexames , o que penso no meu futuro , que acho um tanto escuro , perdendo minha companhia de 53 anos me atrapalha de um modo que me faz esquecer os deveres a que sou obrigado por muitas razões ; lhe

[pag]

 peço que me desculpe por quem é Sinhorinha continua naquele mesmo e para mim ainda mais abatida e fraca Estou achando ela muito abatida e fraca muito doente . apesar de me animarem eu já perdi toda esperança , seja tudo pelo amor de Deus ele me acuda .

 O João tendo posto as cartas no bolso do paletó como andava na Bahia deitava no baú , e o não tendo aberto ainda aqui , só se lembrou quando recebi pelo correio sua carta se recebo era impossível que não tivessem seguido imediatamente . Ele ficou incomodado e teve de dar-lhe uma satisfação Na chegada ele ficou muito aflito pelo incômodo do avô e madrinha .

 Espero hoje o correio e carta de Barretto pois é o único alívio que tenho , e fé em Deus .

 Mande como sempre na presença e pouco que o é mal o seu velho e triste P. amigo grato obrigadíssimo do coração .

 João Moreira 71

 71 Grafismo .

