
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 426-JMM-02-08-1898
|:| Autor: João Moreira de Matos
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 426

 ABJ . P19D57 - 0933 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Moreira ” “ Recebida a 2 - Respondida a 3 - ”

 S. C. 2 de Agto 1898

 Caro Amigo Sr. Barão

 Sam meos dezejos que ao lado da Exma Baroneza e caros Filhos tenhão fruido per-feita e vigoroza saude e que assim continu-em mto estimo . Atodos reverentimte vi-zito con Sinhora q ainda os abraça . He verde tenho sido omiço em lhe escrever , e dou amão . Porem os meos veixames , oq penço no meo fuctoro , q acho um tanto escuro , perdendo minha companhia de 53 ans me atra-palha d' um modo q mefas esquecer os deveres aq sou obro pr muitas razões ; lhe

[pag]

 peço q medisculpe pr qm é sinhora continua naqle mmo epa mim ainda ms abatida efraca Estou achando ella mto abatida e fraca mto duente . apezar d' emeanima =rem eu ja perdi toda espe-rança , seja tudo plo amor de Ds elle me acuda .

 O João tendo posto as cartas no bolço do palitol como andava na Ba deitava no bahú , e o não tendo aberto ainda aqui , só se lembrou qdo rci plo correio sua carta se recebo éra impocivel q não tivessem seguido em mediatamte . Elle ficou incomodado e teve de darlhe uma saptisfação

[pag]

 Na chegada elle ficou mto aflicto plo incomodo do avo e madra .

 Espero hoje o correio e carta de Barrtto ps é o unico allivio q tenho , e fé em Ds .

 Mande como sempre na pça epôuco q o é mal o seo velho e triste P. amigo gra-to obrmo doC .

 J Mora 71

 71 Grafismo .

