
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 427-JMM-19-11-1898
|:| Autor: João Moreira de Matos
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de jeremoabo)
|:| Data: 19 de novembro de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 427

 ABJ . P19D57 - 0934 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Moreira ” “ Recebida a 22 - Respondida a 12 de 10 brº- ”

 S . C 19 72 de bro 73 de 1898

 Meo Caro Sr. Barão

 São meos desejos q com Totonio e onosso bom velho Dor Mello tenhão gozado perfeita e vigorosa saude eque assim con-tinuem mto estimo atodos vezito com Joãoz e abraça-mos . Acho q lhe devo commonicar . De hontem para hoje foi cercada esta fazda do Dor Barrtto aprimeira ves em mi-nha vida e dos meos antepa-çados , vindo como guia de for-ça Mario e Melchiades fo do Jo Piqno agregados do Dor Je Dtas a titulo de pegarem um ra-paz q com carta havia man-
[footer:  72 Rasurado .

 73 No original está grafado " 9 bro " .

]


[pag]

mandado a sinhorinha o noço amo Conego Aggripino . Eu estava de amto avizado , oq fiz sciente e aqle amo ms pouco cria . Na missa dos 30 dias de volta fue novamte avizado e fazendo algu-mas observações responderãome q estava enganado q ofim era outro pouco enteresse havia contra arestra [ ? ] o rapaz ps deferça o dois tia . Deve assim logo toqui em caza dos pae dommo e exigi cautela e providcia ; em ordem q ou elle sahia ou eu , ps menão emportava com tropa ms não queria q elle aqui fosse achado por forma alguma , seguio pa caza de uns parentes em Estado deferte eja ms óvi . Nada tenho oq di-zer da Policia q comprio seo de- ver 74
[footer:  74 Linha cortada , conferido no arquivo .

]


[pag]

 , eo Tente metem tractado per-feitamte bem como tanto nao me-reço , i assim té o ultimo dos solda-dos . Não sei ps aq atribua , qm preve-niume < não dizer > q diz pr qm pudia e se impenhava q não sei qm seja ps não mequiserão dizer , tinhão somte pr fim dismora-lizar-me ps vio a converça . Mas eu não sei ql meo crime e em mi-nha vida , já bastante exigido não tenho em minha consiencia úm só innimigo salvo se o é oculto Nunca ofindi aninguem se não fiz obem foi pr não pude ó mal nunca fiz e nem podia tendo á sor-te mulher q tive . Emfim viva De ms nada úm abraço do triste e velho amo grato obrmo doC

 Jo Mora 75

 75 Grafismo .

