
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 427-JMM-19-11-1898
|:| Autor: João Moreira de Matos
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de jeremoabo)
|:| Data: 19 de novembro de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 427

 ABJ . P19D57 - 0934 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Moreira ” “ Recebida a 22 - Respondida a 12 de 10 brº- ”

 S . C 19 72 de novembro 73 de 1898

 Meu Caro Sr. Barão

 São meus desejos que com Totonio e o nosso bom velho Doutor Mello tenham gozado perfeita e vigorosa saúde e que assim continuem muito estimo a todos visito com Joãozinho e abraçamos . Acho que lhe devo comunicar . De ontem para hoje foi cercada esta fazenda do Doutor Barretto a primeira vez em minha vida e dos meus antepassados , vindo como guia de força Mario e Melchiades filho do João Piqueno agregados do Doutor Jose Dantas a título de pegarem um rapaz que com carta havia mandado a sinhorinha o nosso amigo Conego Aggripino . Eu estava de a muito avisado , o que fiz ciente e aquele amigo mais pouco cria . Na missa dos 30 dias de volta fui novamente avisado e fazendo algumas observações responderão-me que estava enganado que o fim era outro pouco interesse havia contra arestra [ ? ] o rapaz pois diferença o dois tinha . Deve assim logo toque em casa dos pai do mesmo e exige cautela e providência ; em ordem que ou ele saia ou eu , pois me não importava com tropa mais não queria que ele aqui fosse achado por forma alguma , seguiu para casa de uns parentes em estado diferente e já mais houve . Nada tenho o que dizer da polícia que compriu seu dever 74
[footer:  74 Linha cortada , conferido no arquivo .

]


[pag]

 , e o Tenente me tem tratado perfeitamente bem como tanto não mereço , e assim até o último dos soldados . Não sei pois a que atribua , quem preveniu-me < não dizer > que diz por quem podia e se empenhava que não sei quem seja pois não me quiseram dizer , tinham somente por fim dismoralizar-me pois viu a conversa . Mas eu não sei qual meu crime e em minha vida , já bastante exigido não tenho em minha consiência um só inimigo salvo se o é oculto Nunca ofindi a ninguém se não fiz o bem foi por não pude ó mal nunca fiz e nem podia tendo á sorte mulher que tive . Em fim viva De mais nada um abraço do triste e velho amigo grato obrigadíssimo do coração

 João Moreira 75

 75 Grafismo .

