
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 428-JRS-24-07-1897
|:| Autor: João Ramos da silva
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 24 de julho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 428

 ABJ . P25D80 - 1220 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Ramos ” “ Recebida a 28 - Respondida a 1 Agosto- ”

 Tucano , 24 de Julho de 1897 .

 Illmo e Exmo Amo Snr Barão de Geremoabo-

 Accuso recebido o presado cartão de V Exa de 28 do mes passado e cumpreme scientificar-lhe que assignarei o - Republicano - A minha demissão do cargo de collector d' esta Villa foi dada por influencia do Passinho a pedido do Dr. Americo , Catão e João Prado , e logo que recebi tal communicação vierão immediatamente ante mim o Dr. Americo e Catão dizer-me que não tinhão concorrido directa ou indirectamen-te para tal fim , e que sim João Prado e Passinho , que ha mais de anno traba-

[pag]

lharão para esta demissão e do Antero ; tanto assim que tinhão exigido delle Dr. um documento contra mim e que se nega-ra a isso . João Prado sabendo disto teve uma altercação de palavras com o Dr. e confessou ter 76 sido este e o irmão os principaes motores disso . Ousarão até accusar-me e ao Domingos Torquato de conselheristas , pois querem a todo tranze destruir os amos de V Exa e ao Vigario a quem votão o mais intranhavel odio

 A opinião geral é que forão elles , o Xico Passo e tambem o José Americo , influ-enciado por elles , quem derão tal denuncia , pois com a maldita questão conse-lherista querem formar partido afim de
[footer:  76 Rasurado .

]


[pag]

 saciarem seus malevolos intentos querendo serem os mandões de todos os tem-pos . De tudo mais são elles capazes de praticarem debaixo da falsidade e depois se innocentarem perante o publico . Verdadeiro conselherista é o Xico Passo porque deu aposento e vestuario a um Caboclo que confes-sou ter matado a um official no combate de Moreira Cezar e o mandou para o Soure , segundo elle mesmo disse quando por aqui passou de viagem da casa de Jose Americo onde estava a passeio , no que Jose Americo não obrou bem concordando com isso , que

[pag]

 passou em sua casa – Conse-lherista é o Dr. Americo que foi pro-positalmente aos Canudos levar ao conselheiro uma avultada esmo-la – Conselherista é o Passinho que conserva em sua fazenda Olho d' Agoa um vaqueiro que alarda-se em dizer que matou [ ... ] 77 soldados na diligencia do Macete e conserva a espada do Tene Virgilio – Este vaqueiro chama-se Marancó – Conselherista finalmente é o João Prado que tem como seu agregado e protegido um jagunço por nome Felisberto , que
[footer:  77 Rasurado .

]


[pag]

 tendo estado nos Canudos ainda la se acha sua mãe – O Collector nomiado entrou em exerci-cio e mora distante desta villa duas leguas na fazenda de seu pae , prejudicando assim as partes por se achar summariamente fechada a repartição

 Não se pode mais sellar um pa-pel como se tem muitas pesso-as se queixado – Disculpe-me de ter sido tão extenso Almejo-lhe e a todos que são charos a V Exa saude e felicidades .

 De V Exa Amo Obro e cro

 João Ramos da Silva 78

 78 Grafismo .

