
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 429-JRS-02-09-1898
|:| Autor: João Ramos da silva
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 02 de setembro de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 429

 ABJ . P25D80 - 1221 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Capitam João Ramos ” “ Recebida a 11 - Respondida a 13 de 10 brº- ”

 Sipó , 2 de Setembro de 1898 .

 Illmo e Exmo Amo Snr Barão =

 Almejo a V Exa e a sua Exma Fa-milia , a quem respeitosamente visito , saude e felicidades-

 Accuso a recepção de sua presada missiva datada de 23 do mez p findo , e agra-deço-lhe cordialmente sua delicadeza e bons desejos para comigo – Estive ulti-mamente no Tucano , a for-ça de negocio , onde me de-morei 11 ou 12 dias – Já me acho muito melhorado , graças a Deus , do meu encommodo , porem supponho que me será =

[pag]

 preciso persistir no uso dos banhos por mais ou menos dois mezes , afim de completar minha cura . Sou de opinião que as aguas thermais d' aqui ja teem perdido parte da força salutifera que dispunhão para a cura de certas enfermides , analisando isso pela minha estada aqui no anno de 1890 , pois actualmente tenho visto algumas pessoas , depois de um longo espaço de tempo no uso destas aguas , se retirarem sem se acharem curadas e quase disso desvanecidas ; no en-

[pag]

tretanto n' aquella data , quase sempre 30 a 60 dias apenas erão sufficientes para curarse , como succedeo comigo .

 Outras circumstancias accres-sem que me fazem assim crer – Sem auxilio de remedios internos jamais póderá qualquer pessoa curar se salvo se o mal fôr muito diminuto – Adeus Sempre prompto aos seus servi-ços , assigno-me , como sempre , com muita estima

 Seu amo affo e cro obro

 João Ramos da Silva 79

 79 Grafismo .

