
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 43-1FOAR-27-06-1865
|:| Autor: F. Octaviano de Almeida Rosa [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 27 de junho 1865
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 43

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d'água na margem superior esquerda " GABINETE DO MINISTRO DOS NEGOCIOS DA GUERRA " . Margem direita do primeiro fólio e esquerda do segundo corroídas por traças . Correspondência dirigida originalmente ao Saraiva com cópia para Ângelo Ferraz feita pelo próprio remetente . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , " 19 / 15 / 3.953 " .

 Copia - {Saraiva} B Ayres 27 de Junho 65 Não quero que saia o Tavene para Montevideo sem accrescentar-te algumas linhas ás de hontem pelo paquete inglez . Do meo officio desta data verás o q se diz na Esquadra . Pelo amor de Deos man-da -nos officiaes e marinheiros . O que fazem os chefes , capi-tães de fragata e capitães tenentes por ahi ? Que venhão ganhar postos , sem ser por patronato . Manda-nos o Alvim .

 Porque ainda não vierão os morteiros que o Almirante pe-de ha um seculo e eu pedi logo que do Rio cheguei a Mon-tevideo ? Hasde lembrar-te que te mandei um documento a respeito dos saques de Mauá em favor de Lopes . Já exami-nei a questao . Não podia o banco deixar de faze-lo , porque era depositario de fundos do Agente de Lopes que ali esta- vão ha muito tempo . Este exigio um saque para Sousa e o Banco lh'o deo . Mando por este paquete ao Ferraz quanto mappa , planta e carta encontrei por aqui com utilidade , para o estudo das operações de guerra . Adeos por hoje . Se amanhã houver alcance ainda te escre-verei . Teo amigo F. Octaviano . = 28 de Junho . Enquanto os fluminenses , Paraenses , Bahianos se sustentao no
[footer:  598]


[pag]

 Exercito com bravura , nas infantarias , a honra do Brasil , os Rio Grandenses desertão e fogem , de sorte que estamos com ridi- cula cavallaria , segundo me informa o Ramon Gomes que hoje chegou do Uruguay . Saraiva .

 Manda-nos marinhei-ros e cuida da esquadra , porque ( não te illudas ) as tuas fi lhas ( canhoneiras ) estão invalidas . No Hospital está um cadete já idoso , Mello , que por ser preto nunca foi promovido : é um bravo , cheio de cicatrizes ! ... Manda logo procurar a pobre velha , mae do Capitão- tenente Bonifacio . O filho é que a amparava : am-pare -a o governo com alguns soccorros ate que as cama-ras lhe approvem a pensão que has de dar-lhe na turalmente . Desculpa-me se tenho cuidado pouco da diplomacia , mas o exercito e marinha não me deixão tempo para mais . Mostra ou diz ao Ferraz tudo isto que te escrevo . Estou ancioso pelo relatorio do Con-sul Pereira Pinto . Creio que anda mal a administra- ção do exercito . Felizmente Roriz me diz que a tudo [p]roverá .

 Teo F. Octaviano .

