
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 43-APS-24-05-1956
|:| Autor: Angelica Pereira da  Silva.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 24 de maio de 1956.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 43

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 265 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Há desenho de dois corações no canto direito da margem superior e logo abaixo está escrito “ 2 coração ” .

 Distito Mairi 199

 Fazênda Carrancudo Em 24 di Maio 1956

 Quridinha Amiguînha Amerinda As minha saudaçãos faço voto a Deus quê estas duas linha vai lhi encontrando gozando perfeita saude Amerinda as horas ... siliçioza da minha vida que pêgo nu meu radio lapes para ti . ênviar-l as minha noticias i di todos mêus estamos <↑com> saudê garça nosso bom Jeus vou treminar enviando <↑lembranças> para voce i tambem muita lembrança <↑a> Pitanga lêmbrança Ana i muita lembrança Augusto i tambem a Pedirnho [.] 2 bençao nus meninos

 Roza branca da Bahia Ramo verde e sperança Aceite di sua querida saudades e muita lembrança

 leta A ê leta querida foi a leta que Deus Deixou quem não ama a leta A não ama a nosso sinhor

 Desculpe os eros que tem i também as falta di saber

 Angelica Pereira da silva

 < Resposte mi esta Carta ja ouviu Destinta > 200

 199 Escrito na margem superior .

 200 Escrito na margem esquerda .

