
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 43-ALP-15-03-1946
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 15 de março de 1946
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 43

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da primeira lauda .

 Bahia 15 de Março de 1946

 Minha Madrinha

 No dia 18 começa o pagamento dos juros de apolices . Você mande logo a procuração para Snr Florisvaldo a letra M pagarão a e indistin-tamente a 30 . Quero vêr se mais uma vês recebo tudo no 1 º dia de pa- gamento . O Banco da Bahia e o 1 Economico já pagaram dividendo no Banco de Administração Você tem em deposito $ 1.500,00 . Snr Alberto per-gunta se você quer que a casa con-tinue pelo mesmo preço ou aumen-te o a 2 aluguel ?

 Fui ao Salesiano e matriculei os meninos , o padre acha que eles devem vir logo as aulas rea-brem - se a 18 isto mesmo escrevi para S Amaro pedindo que lhe telefonassem avisando , a 1 ª prestação é de $ 2.180.00
[footer:  1 Borrado .

 2 Borrado .

]


[pag]

 incluindo a lavagem de roupa .

 Encontrei-me com Alzira Novis , disse me ter posto uma carta no correio para Você e que ia telefonar sabendo se nós já tinhamos chegado . Estive on-tem em casa de Adalgisa , fui com Virginia .

 Hontem á noite Lucio me telefo-nou perguntando se eu voltava real-mente na segunda , respondi que só na quarta pois a 18 começavam os pagamento dos juros disse-me então que Lucinho e Pedro vinham sabado e eu ficasse aqui até Tété vir com Ceza , provavelmente elas virão no fim de Março ( Tété está em trata-mento de dentes )

 Mande todas as notas de compras e negocios para que eu faça nes-ses 15 dias .

[pag]

 O feitio do vestido de listas foi $25,00 e o de bolas $30,00 .

 Mandei lavar os seus 2 vestidos pre-tos $10.00 cada , ficam prontos ama- nhã .

 Vai o radio , o concerto custou $405.00 , carregadôr $9.00 e vou dar a Vává para despêsa de carregador na Navegação , vapôr e troly em S Amaro $15.00 .

 Fui na quinta a Brotas com João Maurício e Antonia e ontem fomos ao Mercado a troupe foi a seguinte : Virginia , João , Antonia , eu e Virgilio para trazer as encomendas .

 Virginia e Tonho estão ambos bem gordos e bem dispostos .

 Tenho estado sempre com Maria Delfina .

 Fui a festa da Mocidade , gostei muito do trabalho de uma troupe chi nêsa , mas da sensação da noite que

[pag]

 era Dircinha Batista não me agradou .

 O vestido de Conceição irá para S Amaro no dia 20 .

 Muitas lembranças a todos e com saudades , beija-a carinhosa-mente a sua

 Aracy

