
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 43-APACA-01-05-1990
|:| Autor: Jane Aparecida Nogueira
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 1 de maio de 1990
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 43

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Barra Mansa , 01 de Maio de 1990 . Querido Adelmário

 Recebi a sua carta e fiquei muito feliz , pensei que você esqueceu de mim , como está você tudo bem ?

 Eu continuo no meu curso de professora , estu-dando muito porque este é o meu utimo ano se Deus quizer eu me formo aí quero passear um pouco , porque durante meu curso eu não saí quase nada de casa . Aqui está tendo muito concurso de lambada e eu pretendo parcipar se eu ganhar eu tenho direito de escolher uma viage para onde quizer , aí vou escolher lógico a Bahia , Adelmário em relação as paqueras está indo muito bem é muito difícil encontrar uma pessoa que não pense em sexo aí as coisas fica difícil

 Eu sou virgem e pretendo continuar até o casamento , porque isso pra mim é uma coisa linda uma coisa pura , eu pretendo ter minha casa meus filhos enfim uma vida pura e limpa . O que você acha ?

 Mudando de Assunto eu pretendo participar de um desfile de inverno para a butique de meu colega sabe Adelmário eu adoro participar dessas coisas , adoro dançar , eu danço no meu colégio para as crianças e represento a minha sala na semana das normalista

 Eu adoro a Madonna , estou escrevendo quase sempre para porta da esperança para conhecer ela e ganhar as roupas dela , porque aí vai ficar mais fácil para mim quando for fazer apresentação para as crianças que tenho que mudar de roupa constan

[pag]

temente . Adelmário escreve para mim , não demore

 Gosto muito de receber sua carta , você é uma pessoa maravilhosa eu falo isso por causa de suas carta , porque você demonstra pelas poucas linha que você escreve . Mande mais uma foto sua para mim , fale um pouco mas de você , como está indo de paqueras ?

 Estamos longe um do outro Mas não existirá distância que separará a nossa amizade

 Beijos

 Mande a resposta Não demore

 Jane Aparecida Nogueira

[pag]

 Jane Aparecida Nogueira Rua Padre Magno de lara Casa 1 Nº 73 ano Bom Barra Mansa R . J 27400

 Ao : JOVEM Adelmário Carneiro Araujo Rua Euclides da Cunha , 150 Dionisio Mota CEP 48890 Valente B . A

