
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 43-APS-24-05-1956
|:| Autor: Angelica Pereira da  Silva.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 24 de maio de 1956.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 43

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 265 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Há desenho de dois corações no canto direito da margem superior e logo abaixo está escrito “ 2 coração ” .

 Distrito Mairi 199

 Fazenda Carrancudo em 24 de Maio 1956

 Queridinha amiguinha Almerinda as minha saudaçãos faço voto a Deus que estas duas linha vai lhe encontrando gozando perfeita saúde Almerinda as horas ... silenciosa da minha vida que pego no meu rádio lápis para ti . enviar-l as minha notícias e de todos meus estamos <↑com> saúde graças nosso bom Jesus vou terminar enviando <↑lembranças> para você e também muita lembrança <↑a> Pitanga lembrança Ana e muita lembrança Augusto e também a Pedrinho [.] 2 benção nos meninos

 Rosa branca da Bahia Ramo verde e esperança Aceite de sua querida saudades e muita lembrança

 Letra A é letra querida foi a letra que Deus Deixou quem não ama a letra A não ama a nosso senhor

 Desculpe os erros que tem e também as falta de saber

 Angelica Pereira da Silva

 < Resposte me esta Carta já ouviu distinta > 200

 199 Escrito na margem superior .

 200 Escrito na margem esquerda .

