
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 43-CMS-19-03-1948
|:| Autor: Clóvis Moreira Spínola
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 19 de março de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 43

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Dr. Clovis Spinola , A carta dirigida ao Dr. Mangabeira , pleiteava o logar de presidente da Bolsa de Mercadorias , no que foi atendido . Dantas . ”

 Bahia , 19 de Março de 1948

 Amigo Dantas Junior .

 Saúde . Peço-lhe o favor de ler a carta junta , entregá-la ao Dr. Otavio Mangabeira e interessar-se , junto a ele , a favor da minha pretensão , se lhe for possível . Regina , minha filha , teve , no dia 1 º , um filho que se chama Rogerio , meu primeiro neto . Nasceu em Aracaju onde reside e Elsa está lá . Vou hoje buscá-la e conhecer o neto , devendo estar de volta no dia 30 deste mês . Abraços do Amigo Obrigado Clovis

