
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 43-JPL-SEMDATA
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLIII

 Carta não-datada , escrita na primeira face de um bifólio. Papel restaurado Data provável : Janeiro , 1861

 fl. 1 r Exma Snra Comadre

 Estimo que tenha paçado se não bem , omenos mal que seja pocivel : eu vou indo , mal po-dendo comigo. Não tive demora em es-crever para Santo Amaro , inviando aconta que me mandou do debeto do Lacerda do Amparo , eordenando ao Guimarães que realizasse o negocio na comformidade que V Exca me ordenou ; más athe o prezente inda nada disse : Como porem elle não pode concluir couza algua sem hua procuração , se lhe parecer queira mandala apromtár com direção do Sor Simberto : ou esperemos que elle diga delá algua couza pa então sefazer emandar Como qui-zer . Com esta achara V Exca as duas conciliaçons , que cá estavao 95 feitas com os filhos do Rodrigo Brandão , pelo Sr Lopes , as quais deo em conta nas que se juntavão , evão duas contas que se tirarão pa hua dellas seaprezentar na conciliação. Queira guardallas , athe que eu poça pençar arespeito de poderse cuidar neste ne-gocio , com o Barão deSão Francisco que esta obrigado apagar esta divida , pr estar deposee da propriedade hipotecada. Vai acarta do devedor Francisco daSilva Mello , de Agoa boa 96 , ADs athe qualquer momento q poca 97 o

 Compadre Cro Vor João Pinto Leite |

 95 estavao por estavão .

 96 Supôs-se a data desta carta a partir da referência à carta de Franscisco da Silva Melo .

 97 poca por poça .

