
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 430-JVC-19-09-1903
|:| Autor: João Victorino de Carvalho
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 19 de novembro de 1903
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 430

 ABJ . P10D23 - 0473 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Victorino ” “ Recebida a 28 ”

 Geremoabo 19 de setembro 80 de 1903 Ao Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo Deus guarde a Vossa Excelência e a Excelentíssima família a quem respeitosamente visitamos - - primeiro que todo notícias dos sofrimento de goanorrinha a 5 mês que sofre e continua mal tenho dado muito remédio e não poder gozar saúde tem sido para mim um Grande desmantelo assim seja o que Deus e servido _ _ Notícias das fazendas vai todo Ruim os gados magros e muito carrapato . . Remeto-lhe pelo o Senhor coronel Themotes Martens da Phonçesca a quantia de réis 600$ < para vossa excelência > Remeter ao Senhor Doutor Paulo phontes
[footer:  80 No original está grafado " 7 setembro " .

]


[pag]

 com mais vagar e que há de mandar toda conta corrente e somente para o preceitos com dinheiro que apossei aqui em recebimento - - os gados nas fazendas vão mal de preço ... Romão continua melhor vossa excelência poder avaliar o meus vexame no mas aceite nossas visitas disponha de seu vaqueiro respeitador obrigado e criado

 João Victorino de Carvalho 81

 81 Grafismo .

