
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 430-JVC-19-09-1903
|:| Autor: João Victorino de Carvalho
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 19 de novembro de 1903
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 430

 ABJ . P10D23 - 0473 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Victorino ” “ Recebida a 28 ”

 Geremoabo 19 de 7bro 80 de 1903 Ao Exmo Sr Barão de Gero Ds Garden avexa e a exma familia a qm Respetoe visitamos - - premeiro que todo notisças dos Suphrimento de goanorrinha a 5 mes que Sophre e continoa mal tenho dado mto Remedio e não poder gosar saudi tem sido pa mi um Grandi desmantell-o asim Seja o q Ds e servedo _ _ Notisças das fazendas vai todo Ruim os gados magros e mto Carapato . . Remetolhi pelo o Sr cel Themotes martens da phonçesca a quantia de Rs 600$ < pa v exa > Remeter ao Sr Dr Paulo phontes
[footer:  80 No original está grafado " 7 bro " .

]


[pag]

 com mais vagar e q ha de mandar toda conta corrente e some pa operceitos com Dro q aposei aqui im Recebi-mento - - os gados nas fasas vão mal de preço ... Romão continua milhor v exa Poder aveliar o meus vechami no mas Aseite Noças visitas Desponha de seo vaqro Respeita-dor obo e cro

 João Victorino de Carvalho 81

 81 Grafismo .

