
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 431-JVA-04-09-1898
|:| Autor: João Vieira de Andrade
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 04 de setembro de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 431

 ABJ . P05D02 - 0220 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Vieira ” “ Recebida a 8 – Respondida logo – ”

 Baixa , 4 de setembro 1 de 1898

 Excelentíssimo Sr. meu amo .

 É o portador da presente o Alipe lhe contara de minha vida sobre o trabalho da grande peleja em que < me > vivo por razão da grande seca

 Deus não dando chuva daqui para outubro estou resolvido a ir fazer uma prensa de folho no Jacuriciy desta ocasião isto envio arame para privar o prejuízo no arame

 As águas do rio tem desaparecido por se terem tirado o gorfo que o digitacava guarda água para benefício não encontra nem para desfrutarem . por agora nada adianto ficara para vista quando Deus for servido . Recomendo minhas obediências A Vossa Excelência e a Excelentíssima família

 João Vieira de Andrade 2

 1 No original está grafado " 7 bro " .

 2 Grafismo .

