
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 431-JVA-04-09-1898
|:| Autor: João Vieira de Andrade
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 04 de setembro de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 431

 ABJ . P05D02 - 0220 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ João Vieira ” “ Recebida a 8 – Respondida logo – ”

 Baixa , 4 de 7bro 1 de 1898

 Exmo Sr. meu amo .

 He oportador daprisente o Alipe lí contara deminha vida sobre otrabalho dagrande peleija em-que < mi > vivo por rasão da grande ceca

 Ds não dando chuva daqui pa oitubro estou resolvido ahir fa-zer uma prensa defolho no Ja-curiciy desta ocazião isto envio arame pa prinvar oprejuizo no arami

 As aguas do rio tem desaparicido por seterem tirado o gorfo que o digitaca-va guarda Agua pa benificio não eiincontra nem pa disfu-rtarun . por agora nada adianto ficara pa vista quando Ds for cer-vido . Recomendo mias obedi-encias AV Excia e a Exma fama

 João Vieira de Ande 2

 1 No original está grafado " 7 bro " .

 2 Grafismo .

