
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 432-JACSV-28-02-1894
|:| Autor: José Américo Camelo de souza Velho
|:| Destinatário: Cícero Danta Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 28 de fevereiro de 1894
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 432

 ABJ . P27D89 - 1329 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros a lápis : “ Antº Conselheiro ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Jose Americo ” “ Recebida a 10 Respondida a 18 – ”

 Mosteiro de São José 28 de fevereiro de 1894 - Rosario Caro primo e amigo

 Tenho em meu poder suas duas carta de 23 de janeiro e de 14 deste que vou responder . Naquela primeira diz-me você não respondeu suas cartas por me ter esquecido de vocês : o que tal não é ; e pior [ ... ] 3 por ofensa , pois só lhe tributo séria amizade e a todos os seus . A razão é a [ ... ] 4 2 anos me ter retirado para este decerto a procura de minha saúde : onde realmente o Sr. do Bonfim deu-me muita melhora que segundo a forma em que vivia hoje vou passando com muita diferença . Não larguei a Ilha
[footer:  3 Rasurado .

 4 Rasurado .

]


[pag]



 e o olho d'água : não abandonei completamente , vou ali de salto de 2 e mais meses ; pois logo que ali chego sinto grande diferença 5 que me vejo obrigado a voltar logo . Tenho vivido internado nestas caatingas sem ter notícias ; ou comunicação com parte alguma ; e a pesar desta vida de retiro ia indo bem ; mas já hoje não está assim , a vista de estar perto do trono do retirante de saco as costa ( o tal Conselheiro Antonio da malvadeza ) que não tendo-nos governo nesta infeliz terra está ele mais poderoso do que Napolião 1° . Eu não sou brasileiro : e considero [ ... ] 6 a maior ofensa que um homem me pode
[footer:  5 Borrado .

 6 Borrado .

]


[pag]

 fazer é chamar-me brasileiro sou hoje considerado e pretendo naturalisar-me como africano . Temos muito breve de ver este sertão confiscado por ele e seu povo ; pois está com mais de 16 mil pessoas , povo este miserável ( tudo que foi escravo , tudo que é criminoso de todas as Províncias : não tendo uma só criatura que está seja humana , e ele impondo as leis ; criando exército de soldados 7 ; e fazendo tudo que lhe vem a vontade : basta deste sentido que me incomoda ! ! Tenho vivido aqui trabalhando para remontar aquilo que o abandono de 4 anos destruiu : como de fato tenho feito muito para minhas forças , e falta de trabalhadores , e tenho gas- [ to ]
[footer:  7 Rasurado .

]


[pag]

 muito dinheiro estando já com 4 chiqueirinhos bem montados e com um princípio de um pequeno criatório ; faltando somente a divina providência dar bom tempo : que vamos mal a falta de chuva por aqui . Acho-me lutando com grandes embaraços para seguir até o meado de março para Bahia a levar meu filho que já passou de tempo , pois está já quase homem . Nas mesmas suas cartas ordena-me para no dia 10 de março achar-me em Camuciatá dia em que tem de benzer seu palacete . Muito sinto não poder ter esse pra ser ; pois indo para achar-me nesse dia demoro-me , e para voltar maior torna-se minha demora de seguir para Bahia visto

[pag]

 Não estar preparado para de lá mesmo seguir . Não tome como falta de desejo de ir cumprir com seu convite de amigo . Com a vista lhe farei ver 8 os embaraços que me obstão ; o que espero de sua amizade ser desculpado . Se sua viagem para a Bahia for no fim de março por ali passo e seguiremos juntos .

 Vai isto por aqui muito ruim pela falta de chuva , temos tido apenas alguns aguaceiros em lugares , e outros nada . Aceite com a excelentíssima prima e os primos visitas de Maria Vivalda e Potamio o qual pede
[footer:  8 Rasurado .

]


[pag]

 lance sua benção ; e eu saudosamente a todos visito e abraça-o o primo compadre amigo do coração

 Jose Americo

