
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 432-JACSV-28-02-1894
|:| Autor: José Américo Camelo de souza Velho
|:| Destinatário: Cícero Danta Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 28 de fevereiro de 1894
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 432

 ABJ . P27D89 - 1329 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros a lápis : “ Antº Conselheiro ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Jose Americo ” “ Recebida a 10 Respondida a 18 – ”

 Mosteiro de S José 28 de Fevro de 1894 - Rosario Caro Primo e amo

 Tenho em meo puder suas duas carta de 23 de Janro e de 14 deste que vou responder . Naqla pra diz-me v não res-pondeu suas cartas pr me ter esquecido de vocês : o q tal não é ; e pior [ ... ] 3 pr offencia , ps só lhe tributo seria amize e a todos os seos . A ra-são é a [ ... ] 4 2 as me ter retirado pa este diserto a procura de ma saude : onde rialmte o sr. do Bonfim deo-me mta melhora q segun-do a forma em q vivia hoji vou passando com mta deferencia . Não larguei a Ilha
[footer:  3 Rasurado .

 4 Rasurado .

]


[pag]



 e o olho d' agua : não abandonei completame , vou alli de salto de 2 e mais mesez ; ps logo q alli chego sinto grande diferencia 5 q me vejo obrigado a voltar lo-go . Tenho vivido internado nes-tas catingas sem ter noticias ; ou comonicação com parte algu-ma ; e a pesar desta vida de retiro ia indo bem ; mas ja hoji não está assim , a vista de estar perto do trono do retirante de saco as costa ( o tal Conselheiro Anto da malvadesa ) q não tendo- mos governo nesta infeliz terra está elle mais puderoso do q Napolião 1° . Eu não sou Brasileiro : e considero [ ... ] 6 a maior ofencia q um homem me pode
[footer:  5 Borrado .

 6 Borrado .

]


[pag]

 faser é chamar-me Brasileiro sou hoje considerado e preten-do naturalisar-me como Afri-cano . Temos mto breve de ver este sertão confizcado pr elle e seo povo ; ps está com mais de 16 mil pessoas , povo este miseravel ( tudo q foi escravo , tudo q é criminoso de todas as Provincias : não tendo uma só criatura q está seja humana , e elle impondo as leyz ; criando exercito de soldados 7 ; e fasendo tudo q lhe vem a vontade : basta d' este sentido q me incomoda ! ! Tenho vivido aqui trabalhando pa remontar aquilo q o abando-no de 4 as destruio : como difacto tenho feito mto pa mas forças , e falta de trabalhadores , e teo gas- [ to ]
[footer:  7 Rasurado .

]


[pag]

 mto dro estando ja com 4 chiquei-rinhos bem montados e com um principio de um pequeno criato-rio ; faltando some a Divina Pro-videncia dar bom tempo : q va-mos mal a falta de chuva pr aqui . Acho-me lutando com grandes embarassos pa seguir ate o miado de mco pa Ba a levar meo filho q já passou de tempo , ps está já quasi homem . Nas mmas suas cartas ordena-me pa no dia 10 de março achar-me em Camuciatá dia em q tem de benzer seo palacete . Mui-to sinto não puder ter esse pra-ser ; ps indo pa achar-me nes- se dia demoro-me , e pa voltar maior torna-se ma demora de seguir pa Ba visto

[pag]

 Não estar preparado pa de lá mmo seguir . Não tome como falta de desejo de ir cumprir com seo convite de amo . Com a vista lhe farei ver 8 os embarassos- q me obstão ; o q espero de sua amize ser desculpado . Se sua viagem pa a Ba for no fim de mco pr ali pas-so e seguiremos juntos .

 Vai isto pr aqui mto ruim pela falta de chuva , temos tido apenas alguns aguacei-ros em lugares , e outros na-da . Aceite com a exma Pra e os Primos visitas de Maria Vivalda e Potamio oql pede
[footer:  8 Rasurado .

]


[pag]

 lance sua benção ; e eu saudosame a todos visito e abraça-o o Po compe amo do Cm

 JAmco

