
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 433-JACSV-02-01-1896
|:| Autor: José Américo Camelo de Souza Velho
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 02 de janeiro de 1896
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 433

 ABJ . P27D89 - 1330 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Inserção de terceiro a lápis : “ Antonio Conselheiro ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Jose Americo ” “ Recebida a 11 Janeiro – Respondida a 3 fevereiro . – ”

 Caro primo compadre e amigo Barão

 Mosteiro 2 de janeiro de 96 .

 Festas alegres e entrada do novo ano com todas as felicidades de coração apeteço e a Excelentíssima prima e primos . Damos-lhes eu com Potamio , mãe e Irmã nossos parabéns pelo feliz consórcio do primo Joãozinho ; e que o Sr. do Bonfim queira dar-lhe [ ... ] 9 muitos anos de vida com todas as felicidades que se pode ambicionar na vida . Não tenho lhe escrito supondo já se ter regressado para o Regalo , e Camuciatá onde devo mandar Potamio visitá-lo , a Baronesa e os primos . Eu vivo sem saber se
[footer:  9 Rasgado .

]


[pag]

 vivo padecendo dia e noite , até quando o sr. do Bonfim for servido . Vamos no pior estado a que pode uma terra sem governo chegar . O Conselheiro está agora percorrendo as vilas deste sertão e plantando sua lei que ele é o governo desta terra sem lei , pior governo [ ... ] 10 . Ontem subiu com um pessoal imenso ; e tendo raspado esta terra aos vintens que tinha e tudo mais , o povo dando e pedindo esmola . Pessoas que nunca julguei a conpanhá-lo seguirão com ele . Dois judas iscariotes o Jose Teixeira o ente mais falso que veio ao mundo ; que desde que foi aí a última vez que saindo daqui
[footer:  10 Corroído .

]


[pag]

 na maior confiança comigo foi a Tábua e levou carta do tal Catão para o Passinho para ser suplente , e o Lidyo , 1º comissário , o qual não quer o escariotes Jose Teixeira tomando café com v. e indo a casa do Passarinho . Assim v. saber ( que judas ! ! Agora com o Manuel Santos se meterão com o conselheiro e visando contra minha pessoa ; e talvez a sua que somos os republicanos mais odiados pelo tal Comselheiro . Só com a vista poderia tudo narrar ; mas como não posso fique conhecendo Jose Teixeira e Manuel Santos os 1° s judas iscariotes . Consta o conselheiro tornar a voltar pelo Monte Santo Tucano Pombal e fazer sua volta por aqui carregando madeira , carregando o povo , e os últi-<mos> recursos e plantando sua lei sem ter embaraço , pois não houve , não há , e nem haverá governo ! ! ! Estamos derrotado neste sertão , sr. Barão , não me retiro porque estou feito defunto , é quanto basta dizer-lhe .

 Logo que tenha notícia de sua chegada no Camuniciatá se for vivo mando Potamio ir visitá-los .

 Adeus a ceite com a Baronesa e os primos nossas saudosas visitas de Potamio , Maria e Vivalda .

 Do primo compadre amigo do coração , Jose Americo

 Morreu no dia 17 de dezembro 11 passado minha prima Mathildes

 11 No original está grafado " 10 bro " .

