
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 433-JACSV-02-01-1896
|:| Autor: José Américo Camelo de Souza Velho
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 02 de janeiro de 1896
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 433

 ABJ . P27D89 - 1330 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Inserção de terceiro a lápis : “ Antonio Conselheiro ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Jose Americo ” “ Recebida a 11 Janeiro – Respondida a 3 fevereiro . – ”

 Caro Pro Compe e amo Barão

 M 2 de janro de 96 .

 Festas alegres e entrada do no-vo anno com todas as felicida-des de coração apeteço e a Exma Pra e Primos . Damos-lhes eu com Potamio , mãe e Irmã nossos parabens pelo feliz conçorcio do Pro Joãozinho ; e que o Sr. do Bonfim queira dar-lhe [ ... ] 9 mtos anos de vida com todas as felicidades q se pode am-bicionar na vida . Não te-nho lhe escripto supondo ja se ter regressado pa o Regalo , e Camuciatá onde devo mdar Potamio visital-o , a Ba e os Pros . Eu vivo sem saber se
[footer:  9 Rasgado .

]


[pag]

 vivo padecendo dia e noite , ate qdo o sr. do Bonfim for ser-vido . Vamos no pior estado aque pode uma terra sem governo che-gar . O Conselheiro está agora percorrendo as Villas deste sertão e plantando sua ley q elle é o gover-no desta terra sem ley , pior go-verno [ ... ] 10 . Hontem subio com um pessoal imenso ; e tendo raspado esta terra aos vintens q tinha e tudo mais , o povo dando e pe-dindo esmola . Pessoas q nunca julguei a conpanhal-o segirão com elle . Dois judas iscariotes o Jose Teixeira o ente mais falso q veio ao mundo ; q desde q foi ahi a ultima vez q saindo daqui
[footer:  10 Corroído .

]


[pag]

 na maior confiansa comigo foi a Tabu-a e levou carta do tal Catão pa o Pas-sinho pa ser supe , e o Lidyo , 1º comis-sario , o qual não quer o escariotes Je Teixra tomando cafê com v. e indo a casa do Passo . Assim v. saber ( q judas ! ! Agora com o Mel Santos se meterão com o conselheiro e vi-sando contra ma pessoa ; e Talves a sua q somos os repu-blicanos mais odiados po tal Com-selheiro . Só com a vista poderia tudo narrar ; mas como não posso fique conhecendo Je Teixra e Mel Santos os 1° s judas iscariotes . Consta o conselheiro tornar a voltar pe-lo Mte Sto Tucano Pombal e fazer sua volta pr aqui carregando ma-dra , carregando o povo , e os ulti-

[pag]

< mos > recursos e plantando sua ley sem ter embarasso , ps não houve , não há , e nem haverá gover-no ! ! ! Estamos derrotado neste sertão , sr. Barão , não me reti-ro pque estou feito defunto , é qto basta diser-lhe .

 Logo q tenha noticia de sua chegada no Camuniciatá se for vivo mdo Potamio ir visital-os .

 ADs a ceite com a Ba e os primos nas saudosas visitas de Potamio , Maria e Vivalda .

 Do Pro compe amo do cm , JAmco

 Morreu no dia 17 de 10bro 11 p ma Pra Mathildes

 11 No original está grafado " 10 bro " .

