
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 434-JACSV-04-04-1897
|:| Autor: José Américo Camelo  de Souza Velho
|:| Destinatário: cícero Dantas Martins(Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 04 de abril de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 434

 ABJ . P27D89 - 1331 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Jose Americo ” “ Recebida a 8 – Respondida a 9 ”

 Caro Pro Compe e amo ,

 Serra 4 de Abril de 97 .

 Hoje é q respondo suas car-tas de 17 e 24 do passado .

 Aqui 12 cheguei e aqui fiquei pr ser ms conveniente ter as noticias dos acontecimtos da-quelle infeliz 13 sertão . Fui a va na e Queimadas onde fui visitar a 2 distintissi-mos Engos , Dr. da artilharia do Morra Cesar q tive a feli-cidade delle terme ido ao Olho d' água , e ter levado meo nome ms alto q as nu-vens , tanto ao falecido Moreira Cesar ; como
[footer:  12 Borrado .

 13 Borrado .

]


[pag]

 ao general Arthur Oscar , hoje chefe do exercito em opera-ção contra o danado piolhen-to 14 . Este general , ja me co-nhecia pelas informações daquelles amos engeos . O 3 qual fui cumprimental-o e recebio- < me > com a maior distin-ção q me causou surpresa tudo devido aos amos garan-tido-me contar com elle . É impossivel em curto pedasso de papel nar-rar tudo qto tenho soffrido . Estou aqui com mu filho e parte da fama de criados .

 Estou aguentando uma despesa horrorosa , alem
[footer:  14 Borrado .

 3 Rasurado .

]


[pag]

 de mas forças , mas q fazer ? Estou acomodando ma fama pa ir ate ahi e fallar-mos largame 15 e seguirei pa Ala- goinhas 16 e d' ahi lhe aviso , pa v. mandar 2 montadas pa Timbó , pa chegar ate ahi .

 O Arsenio saio corrido , como eu deixando a fama no Ria-cho e indo a va na onde alli o achei e a 3 dias q aqui cheguei e tem estado com-migo . Nada ms digo , prq ando mmo sem saber se vi-vo . Desejo q com a Pra e os meninos estejão com saude recebendo visitas de Maria Vivalda , e Potamio , q pede
[footer:  15 Borrado .

 16 Rasurado .

]


[pag]

 lance sua bênção e o abra ço do Pro compe amo do Cm

 Je Americo

