
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 434-JACSV-04-04-1897
|:| Autor: José Américo Camelo  de Souza Velho
|:| Destinatário: cícero Dantas Martins(Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 04 de abril de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 434

 ABJ . P27D89 - 1331 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Jose Americo ” “ Recebida a 8 – Respondida a 9 ”

 Caro primo compadre e amigo ,

 Serrinha 4 de abril de 97 .

 Hoje é que respondo suas cartas de 17 e 24 do passado .

 Aqui 12 cheguei e aqui fiquei por ser mais conveniente ter as notícias dos acontecimentos daquele infeliz 13 sertão . Fui a vila nova e Queimadas onde fui visitar a 2 distintíssimos engenheiros , Dr. da artilharia do Morreira Cesar que tive a felicidade dele ter-me ido ao Olho d' água , e ter levado meu nome mais alto que as nuvens , tanto ao falecido Moreira Cesar ; como
[footer:  12 Borrado .

 13 Borrado .

]


[pag]

 ao general Arthur Oscar , hoje chefe do exército em operação contra o danado piolhento 14 . Este general , já me conhecia pelas informações daqueles amigos engenheiros . O 3 qual fui cumprimentá-lo e recebeu- < me > com a maior distinção que me causou surpresa tudo devido aos amigos garantido-me contar com ele . É impossível em curto pedaço de papel narrar tudo quanto tenho sofrido . Estou aqui com meu filho e parte da família de criados .

 Estou aguentando uma despesa horrorosa , além de minhas forças , mas que fazer ? Estou acomodando minha família para ir até aí e falar-mos largamente 15 e seguirei para Alagoinhas 16 e daí lhe aviso , para v. mandar 2 montadas para Timbó , para chegar até aí .

 O Arsenio saiu corrido , como eu deixando a família no Riacho e indo a Vila Nova onde alí o achei e a 3 dias que aqui cheguei e tem estado comigo . Nada mais digo , porque ando mesmo sem saber se vivo . Desejo que com a prima e os meninos estejam com saúde recebendo visitas de Maria Vivalda , e Potamio , que pede
[footer:  15 Borrado .

 16 Rasurado .

]


[pag]

 lance sua bênção e o abra ço do primo compadre amigo do coração

 Jose Americo

