
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 435-JACSV-15-10-1897
|:| Autor: José Américo Camelo de Souza Velho
|:| Destinatário: cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 15 de outubro de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 435

 ABJ . P27D89 - 1332 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro , segundo e quarto fólios , sendo que no último , a fita adesiva situa-se entre duas folhas , uma á direita , outra á esquerda . Inserção de terceiros em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ José Americo ” “ Recebida e Respondida a 17 – ”

 Caro primo compadre e amigo Barão

 Serra 15 de outubro 17 97 .

 Peço-lhe , e dou minhas alviçaras pela morte do monstro horroroso do Brasil Antonio Maciel ; assim como dos seus maiores confidentes , Macambira , Norberto , Manuel Francisco que levarão com o [ ... ] 18 monstro 3 dias esperando sua ressuscitação , desenganados deram sepultura em uma rasa cova deitando 4 imagens 2 nos ombros uma na cabeça 19 e outra nos pés . cobrindo com um couro e deitando pouca terra , saindo com a barriga arrastando pelo chão o Manuel Franco , e fugindo , e ficando , Macambira

 e Noberto no covil por estarem baleados 20 e ali morrerão ; depois de oito dias 21 que tomarão tudo foi que souberam onde a cova do monstro por declarar um jagunço , sendo desenterrado 22 já em estado de não puderem aguentar , tirando o retrato do 23 monstro de camisolo , alpargatas , e interrando , depois deliberarão a mandar cortar a cabeça para levarem .

 O tal monstro Villa nova fugiu encontrado na Formosa . Franchileiro e monstro malvado pegado sangrado e queimado . Houve para mais de duzentos degolados de 2 para 3 dias seguindo assim , e assim
[footer:  20 Rasurado .

 21 Borrado .

 22 Rasurado .

 23 Rasurado .

]


[pag]



 tem seguido . Muitas mulheres e crianças em Monte Santo seguindo para Bahia para dar maior dispêndio ao Estado ! ! que devia era tudo ser argolado ; mas assim não quer o tal marechal que diz retirar todas as forças deixando o sertão contaminado com mais de 2 a 3 mil jagunços ; das tocas as catingas do Rosario 24 , Alagoas , Golozo , Duas - Serra , Macassará , até o Tucano cheio . Só no Caimbe em um dia passarão 60 25 e tantos , por aqui tem passado muitas e tem pegado alguns indo para Monte Santo . Considero que agora vamos em perigo porque ele se reunirão em grupos para roubar . Já escrevi 2 vezes ao tal Ministro em vista do Oscar mandar-me dizer que oficiava ao tal Marechal para ele dar-me força para desalojar a jagunçada de Massacará até Buracos , e as catingas de Bonjardim , respondeu-me o tal Ministro depois de muitas instâncias mesmo dizendo-me que não podia dar força que retirava todas para seus estado que o Governo do Estado , e que desse providências . Este Ministro veio foi garantir ao Vianna , e é tão certo que o filho do Leitão disse na Serrinha que ele vinha garantir o Vianna

[pag]

 E demitir o Oscar , e que o Pai ia com o marechal para Canudos : mas depois que o tal marechal chegou-me a Queimadas e Monte Santo , conhecendo a força que o Os car 26 tinha com ás forças , caiu dos quartos e então ficou em Monte Santo . Deve v. 27 mandar escrever [ ... ] 4 estas notícias não dizendo de onde soube , pois é uma grande miséria aquele safado deixar estas zonas sem forças para tomar o mesmo caminho que tomou desde Rodrigues Lima , miserável que deu grude a haver neste infeliz sertão o arrazo que houve por muitos anos .
[footer:  26 Rasurado .

 27 Rasurado .

 4 Rasurado .

]


[pag]

 Os jagunços estão se reunindo nas catingas , e dizendo que o infeliz tem de ressucitar para vir mostrar que é Deus já vi por tanto que o fanatismo ainda não se acabou destes malvados , e ficando sem serem perseguidos nestes pontos onde estão muito pior . Hoje vou implorar 28 ao Oscar por amor da família para dar-me uma força para ir a Ilha , onde está cheia de jagunços , V. não deixe de mandar com brevidade escrever [ ... ] 5 estas faltas
[footer:  28 Rasurado .

 5 Rasurado .

]


[pag]



 e o tal marechal que será o responsável por qualquer desespero dos jagunços , visto como ele vindo a este fim deveria deixar tudo liquidado e findo . Não sei quando voltarei para Serrinha , pois quero ver se tomo pé nos meus ex-lugares e ver se posso pegar alguma coisa .

 Os ladrões estão em um ponto nunca visto , furtando os animais do governo , e eu bradando providências ao ministro e nada .

 Outro assunto . Peço ou compre as fazendas para si da Giboia e Cruz ou para os amigos que pedi , estar 29 a cruz no pior abandono devido ao Jose Victor . Diga-me se já mandou ao Coronel Joãozinho ; se tiver mandado terá já a resposta e ao contrário mande que interesso-me com força como com a vista lhe direi . Logo que chegue na Serrinha aí vou sem perda de tempo . Vou findar volte o Monteiro as carreiras .

 Desejo que com os Doutores e minha prima gozem saúde completa recebendo minhas saudosas visitas e o abraço Aqui me acho embrenhado tendo havido aqui grande Exgosijo [ ? ] como verá o Mosteiro Do primo compadre amigo do coração Jose Americo

 29 Rasurado .

