
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 435-JACSV-15-10-1897
|:| Autor: José Américo Camelo de Souza Velho
|:| Destinatário: cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 15 de outubro de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 435

 ABJ . P27D89 - 1332 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro , segundo e quarto fólios , sendo que no último , a fita adesiva situa-se entre duas folhas , uma á direita , outra á esquerda . Inserção de terceiros em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ José Americo ” “ Recebida e Respondida a 17 – ”

 Caro Pio Compae e amo Barão

 Serra 15 de 8bro 17 97 .

 Peço-lhe , e dou mas alviçaras pela morte do monstro horroro-so do Brasil Anto Maciel ; assim como dos seos maiores confidentes , Macambira , Nor-berto , Mel Franco que levarão com o [ ... ] 18 monstro 3 dias espe-rando sua reçucitação , desenganados derão sepultu-ra em uma rasa cova deitan-do 4 imagens 2 nos hombros uma na cabeça 19 e outra nos pêz . cobrindo com um couro e deitando pouca terra , sa-indo com a barriga arras-tando pelo chão o Mel Franco , e fugindo , e ficando , Ma-
[footer:  17 No original está grafado " 8 bro " .

 18 Borrão .

 19 Rasurado .

]


[pag]

Macambira

 e Noberto no covil pr estarem baliados 20 e ali morrerão ; depois de oito dias 21 q tomarão tudo foi q souberão onde a cova do monstro pr declarar um jagunso , sendo desinterrado 22 ja em estado de não puderem aguentar , tirando o retrato do 23 monstro de cami-solo , alpargatas , e interrando , depois deliberarão a mandar cortar a cabeça pa levarem .

 O tal monstro Villa nova fugio encontrado na Formo-sa . Franchileiro imonstro mal-vado pegado sangrado e quei-mado . Houve pa mais de du-zentos degolados de 2 pa 3 dias seguindo assim , e assim
[footer:  20 Rasurado .

 21 Borrado .

 22 Rasurado .

 23 Rasurado .

]


[pag]



 tem seguido . Muitas mulheres e crianças em Mte Sto seguindo pa Ba pa dar maior dispendio ao Estado ! ! q devia era tudo ser argolado ; mas assim não quer o tal marechal q diz retirar todas as forças dei-xando o sertão contamina-do com mais de 2 a 3 mil jagunsos ; das tocas as catin-gas do Rosario 24 , Alagoas , Golozo , Duas - Serra , Macassará , ate o Tucano cheio . Só no Caimbe em um dia passa-rão 60 25 e tantos , pr aqui tem passado mtas e tem pegado alguns indo pa Mte Sto . Consi-dero q agora vamos em peri-go p elle se reunirão em gru-
[footer:  24 Rasurado .

 25 Rasurado .

]


[pag]

grupos pa roubar . Ja escrevi 2 vezes ao tal Ministro em vista do Oscar mandar-me diser q officiava ao tal Ma-rechal pa elle dar-me força pa dezalojar a jagunçada de Massacará ate Buracos , e as catingas de Bonjardim , respondeu-me o tal Minis-tro depois de mtas instancias mmo dizendo-me q não pu-dia dar força q retirava todas pa seus Estado q o Governo do Estado , e q desse providencias . Este Ministro veio foi garantir ao Vian-na , e é tão serto q o fo do Leitão disse na Serra q elle vi-nha garantir o Vianna

[pag]

 E demitir o Oscar , e q o Pai ia com o marechal pa Ca-nudos : mas depois q o tal marechal chegoume a Queimadas e Mte Sto , conhecendo a força q o Os car 26 tinha com ás forças , caio dos quartos e então fi-cou em Mte Sto . Deve v. 27 mdar escrever [ ... ] 4 estas noticias não dizendo de onde soube , ps é uma grande mizeria a-quelle safado deixar estas zonas sem forças pa tomar o mmo caminho q tomou desde Rodrigues Lima , miseravel q deu grude a haver neste infeliz sertão o arrazo q houve pr mtos annos .
[footer:  26 Rasurado .

 27 Rasurado .

 4 Rasurado .

]


[pag]

 Os jagunsos estáo se re-unindo nas catingas , e dizendo q o infeliz tem de reçuçitar pa vir mos-trar q é Ds ja vi pr tanto q o fanatismo ain-da não se acabou des-tes malvados , e fican-do sem serem persegui-dos nestes pontos onde es-tão mto pior . Hoje vou implorar 28 ao Oscar pr a-mor da fama pa dar-me uma força pa ir a Ilha , onde está cheia de jagunsos , V. não deiche de mandar com brevi-dade escrever [ ... ] 5 estas faltas
[footer:  28 Rasurado .

 5 Rasurado .

]


[pag]



 e o tal marechal q se-rá o responsavel pr qlqr desespero dos jagunsos , visto como elle vindo a este fim deveria dei-xar tudo liquidado e findo . Não sei qdo vol-tarei pa Serra , ps qro ver se tomo pé nos meus êx lu-gares e ver se posso pe-gar alguma coisa .

 Os ladrões estão em um pon-to nunca visto , furtando os animais do governo , e eu bradando providencias ao ministro e nada .

 Outro assunto . Peço ou com-pre as fazendas pa si da Giboia e Cruz ou pa os amos

[pag]

 q pedi , estár 29 a cruz no pior abandono devido ao Je Victor . Diga-me se ja mandou ao Cel Joãozo ; se ti-ver mandado terá já a res-posta e ao contrario mde q interesso-me com força co-mo com a vista lhe direi . Logo q chegue na Serra ahi vou sem perda de tempo . Vou findar volte o Monteiro as carreiras .

 Desejo q com os Drs e ma Prima gosem saude com-pleta recebendo mas sau-dosas visitas e o abraço Aqui me acho embrenhado tendo havido aqui gde Exgosijo [ ? ] como verá o Mostro Do Pio compe amo do c Je Americo

 29 Rasurado .

