
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 436-JCM-19-04-1903
|:| Autor: José Cordeiro de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 19 de abril de 1903
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 436

 ABJ . P21D67 - 1051 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Afilhado José Cordeiro ( morte do pai ) ” “ Recebida a 23 – Avistei na Ba . em Maio – ”

 Tucano 19 de abril de 1903

 Meu amoroso padrinho

 É com dor íntima no coração que vos dou a cruel notícia do falecimento do meu adorado e inesquecível pai .

 Minha mãe não vos escreve porque não pode e está muito vexada .

 Meu pai entregou a alma a Deus no dia 17 ás 11 horas da noite .

[pag]

 O consolo para nós é-nos impossível .

 Do vosso afilhado respeitador e obediente .

 José Cordeiro de Miranda

 Tucano 19 de abril de 1903

