
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 437-JFG-11-08-1890
|:| Autor: José  de Faria Góes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 11 de agosto de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 437

 ABJ . P17D49 - 0816 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Jose de Goes ” “ Recebida a 13 – Respondida a 14 – ( 2 ) 14 julho – ”

 Barracão , 11 de agto de 1890

 Compe Que tenha passado bem em companhia da Exma comadre e caro filhos , é o que de coração lhe desejo .

 Tenho recebido duas cartas do Dor Fontes , depois da estada d' elle no Rio [ ... ] 30 nas quaes me diz , que o bom exisito de sua pretenção ali , depen-de do compe , pois si apoiar a candidatura do uma pessoa de valiamento para o Generalissimo Deodoro , se-rá elle com certesa nomeado , e do contrario d' isso ne-
[footer:  30 Borrado .

]


[pag]

nhuma esperança tem , e então até o fim d' este mez estará aqui de volta . Quem será essa pessoa valiosa pa o Generalissimo ? Natural-mente é o Ruy . Está me parecendo , permitta-me fazer este juizo , que o nosso amo Dor Fontes não será feliz , pr que o compe não se sujeitará a essa transação . Acabo de ler os jornaes de noticias , em um dos quaes vem a chapa organisada pelo parttido Catholico , no qual figura o nome do compe pa Deputado , e para Senador o nome do Freire de Carvo

[pag]

 Ainda emitto o meo juizo qto a esta chapa , julgo q ella fôra feita de accordo com o partido nacional . Não ? Si liga interesse pr esta chapa , acho conveniente q se dirija aos amos d' aqui , ps elles , ou alguns d' elles estão convocando o eleitorado pa uma reunião no dia 31 d' este , com o fim de combinarem e organisarem uma chapa sua , pa o q também convidarão o Vigario ; ms o Dor Pedro Mendes e Octavio fazem questão plo Siabra , q me consta não ser favoravel ao partido Catholi

[pag]

co . O compe tem estado tão reservado n' essa eleição , q eu nada tenho podido dizer a respeito , entretanto os dias se aproximão .

 O compe Joaqm Cardozo lhe pede q mande pagar sua assignatura de Gaseta , q brevemente lhe envia a importancia , e lhe envia visitas .

 As 31 ordens fica o seo .

 Compe amo obrigdo .

 José de Góes 32

 31 Rasurado .

 32 Grafismo .

