
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 437-JFG-11-08-1890
|:| Autor: José  de Faria Góes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 11 de agosto de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 437

 ABJ . P17D49 - 0816 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Jose de Goes ” “ Recebida a 13 – Respondida a 14 – ( 2 ) 14 julho – ”

 Barracão , 11 de agosto de 1890

 Compadre Que tenha passado bem em companhia da Excelentissíma comadre e caro filhos , é o que de coração lhe desejo .

 Tenho recebido duas cartas do Doutor Fontes , depois da estada dele no Rio [ ... ] 30 nas quais me diz , que o bom exisito de sua pretenção ali , depende do compadre , pois se apoiar a candidatura do uma pessoa de valiamento para o Generalissimo Deodoro , será ele com certeza nomeado , e do contrário disso nenhuma esperança tem , e então até o fim deste mês estará aqui de volta . Quem será essa pessoa valiosa para o Generalíssimo ? Naturalmente é o Ruy . Está me parecendo , permita-me fazer este juízo , que o nosso amigo Doutor Fontes não será feliz , por que o compadre não se sujeitará a essa transação . Acabo de ler os jornais de notícias , em um dos quais vem a chapa organizada pelo partido Catholico , no qual figura o nome do compadre para Deputado , e para Senador o nome do Freire de Carvalho Ainda emito o meu juízo quanto a esta chapa , julgo que ela fora feita de acordo com o partido nacional . Não ? Se liga interesse por esta chapa , acho conveniente que se dirija aos amigos daqui , pois eles , ou alguns deles estão convocando o eleitorado para uma reunião no dia 31 deste , com o fim de combinarem e organizarem uma chapa sua , para o que também convidarão o Vigário ; mas o Doutor Pedro Mendes e Octavio fazem questão pelo Siabra , que me consta não ser favorável ao partido Catholi

[pag]

co . O compadre tem estado tão reservado nessa eleição , que eu nada tenho podido dizer a respeito , entretanto os dias se aproximam .

 O compadre Joaquim Cardozo lhe pede que mande pagar sua assinatura de Gazeta , que brevemente lhe envia a importância , e lhe envia visitas .

 As 31 ordens fica o seu .

 Compadre amigo obrigado .

 José de Góes 32

 31 Rasurado .

 32 Grafismo .

