
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 438-JFG-01-09-1890
|:| Autor: José de Faria Góes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 01 de setembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 438

 ABJ . P17D49 - 0817 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio e na margem direita do quarto fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Jose de Goes ” “ Recebida e Respondida a 3 – ”

 Barracão , 10 de Setembro de 1890 |

 Compe

 Respondo sua carta de 25 do mez p findo .

 O meo genro irá assistir , como fica a formação da Meza eleitoral da 1ª a secção de Itapicurú , e lhe nomeará Fiscal da 2ª secção , assim como o amo pa a 3ª . Entendo que as nomeações devem vir com antecedencia , e por tanto lhe as remetterei pelo o estatuto dia 8 , e 33 tambem os offi-cios pa os presidentes da Meza , como preceitua o § 5° do Decreto de 15 de Agosto findo .
[footer:  33 Rasurado .

]


[pag]

 Como lhe havia commmunicado , reunirão-se aqui hon tem 34 os amos , e organisarão a chapa dos candidatos a qm suffragão na eleição , cuja chapa a esta acompanho . O compe Guinou [ ? ] , q veio da Ba mto propenso a aceitar a cha-pa policial , com a leitura de sua carta , da pastoral e ms considerações q lhe fiz , tornou-se defensor da chapa Catholica e mto me [ gerão juros ] na organisação da inclusa .

 O Octavio estava mto corda-to , e á não ser o Dor Pedro Mendes , o resultado seria-nos ms favoravel . A não
[footer:  34 Rassura .

]


[pag]

 ser o Dor Virgilio Climaco , pr qm elle manifestou interesse , dizendo q era um dos cidadãos q elle julgava ms merecedor , não seria substituida a chapa catholica senão pr esta , no entender de Octavio ; mas o Dor Pedro na Senatorial fez questão pelo Ruy , querendo q elle ficasse em 1° lugar , ao q me aprraz com todas as forças , dizendo-lhe q o desejo de mtos era q elle não tivesse aqui um voto , mas q não sendo isso possivel ou mesmo devia se respeitar as consciencias d' aquelles q não o querião ;

[pag]

 e depois de mtas ponderações 35 podemos chegar ao accordo de ser organisada a chapa com 4 nomes , ficando o Ruy no 4° lugar , com exclusão do Freire , q mto senti . E serão ms votados os 2 primeiros , istoé , toda a votação , e a votação q devia ter o 3° , será destribuida pelos 2 ultimos . Na chapa pa Deputados , não sendo possivel prevalecer some a Catholica , escolhemos na policial aquelles q julgamos melhores ( 6 ) entrando ms 2 do Club militar , q ultimame mto sem-[ ? ] o Chefe de Policia , e q o fiserão se demittir .
[footer:  35 Rasurado .

]


[pag]

 O Vigario está com nosco , e fez-se a reunião com a sua assistencia e accordo .

 Entendi q deviamos accordar , pois , alem de faltar poucos dias pa a eleição , os se-nhores d' aqui estão no firme proposito de não se desligarem , ou marcharem sempre de accordo , ou se abstrahirem . Octavio diz q a sua politica é da localie e dos amos e parentes , q de accordo o encontrarão pa tudo , ao contrario em nada apparecerá e nem aquelles q o acúsaram .

 O Dor Pedro é pirronico , e

[pag]

 aquillo q entende é dif-ficil de se convencer . Qto a religião elle pensa um pou-co livremente , e eis o motivo prque fez questão plo Ruy .

 Elle conta com o seo nucleo de eleitores , e prtanto , não com-vinha rompimento , tanto ms ficando a nossa cha-pa de Deputados com dous terços . Alguns eleitores d' este municipio , q votão no Aporá , são amos do compe Guinou , e a estes vou escrever em nome delle , mandando-lhes as chapas , some com os nomes dos catholicos , e dizendo-lhes q não se afastem

[pag]

 d' ellas . Hoje aqui esteve o Anto Honorato , membro do Conseo Mal , levou a lista Catholica , e promettêo-me votar n' elle ; é um dos do Aporá .

 O Dor Benjamim não comparecêo a reunião , e disse-me Octavio q elle o tinha authorizado pa represental-o , e q combinava com o q elle fizesse .

 É sempre assim !

 Constou-me q o Benigno ahi só faz questão plo João dos Reis e Sodré ; q o Agrippino está com o compe e so-mente o Dr. Je Dantas é q batalha pela defunta chapa policial . Si assim é , a

[pag]

 chapa catholica triunphará ahi 36 . Desejo q se ache melhorado dos seos encommo dos . Aceite com a Exma comadre nossas visitas . E disponha da tenacidade de seo Compre amo obrigo .

 José de Faria Góes 37

 36 Rasura no ponto de interrogação .

 37 Grafismo .

