
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles da Conceição

|:| Carta pessoal 438-JFG-01-09-1890
|:| Autor: José de Faria Góes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 01 de setembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 438

 ABJ . P17D49 - 0817 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio e na margem direita do quarto fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Jose de Goes ” “ Recebida e Respondida a 3 – ”

 Barracão , 10 de setembro de 1890 |

 Compadre

 Respondo sua carta de 25 do mês próximo findo .

 O meu genro irá assistir , como fica a formação da Mesa eleitoral da 1ª a seção de Itapicurú , e lhe nomeará Fiscal da 2ª seção , assim como o amigo para a 3ª . Entendo que as nomeações devem vir com antecedência , e por tanto lhe as remeterei pelo o estatuto dia 8 , e 33 também os ofícios para os presidentes da Mesa , como preceitua o § 5° do Decreto de 15 de agosto findo .
[footer:  33 Rasurado .

]


[pag]

 Como lhe havia comunicado , reuniram-se aqui ontem 34 os amigos , e organizarão a chapa dos candidatos a quem sufragam na eleição , cuja chapa a esta acompanho . O compadre Guinou [ ? ] , que veio da Bahia muito propenso a aceitar a chapa policial , com a leitura de sua carta , da pastoral e mais considerações que lhe fiz , tornou-se defensor da chapa Catholica e muito me [ geram juros ] na organização da inclusa .

 O Octavio estava muito cordato , e á não ser o Doutor Pedro Mendes , o resultado seria-nos mais favorável . A não
[footer:  34 Rassura .

]


[pag]

 ser o Doutor Virgilio Climaco , por quem ele manifestou interesse , dizendo que era um dos cidadãos que ele julgava mais merecedor , não seria substituída a chapa catholica senão por esta , no entender de Octavio ; mas o Doutor Pedro na Senatorial fez questão pelo Ruy , querendo que ele ficasse em 1° lugar , ao que me apraz com todas as forças , dizendo-lhe que o desejo de muitos era que ele não tivesse aqui um voto , mas que não sendo isso possível ou mesmo devia se respeitar as consciências daqueles que não o queriam ;

[pag]

 e depois de muitas ponderações 35 podemos chegar ao acordo de ser organizada a chapa com 4 nomes , ficando o Ruy no 4° lugar , com exclusão do Freire , que muito sente . E serão mais votados os 2 primeiros , isto é , toda a votação , e a votação que devia ter o 3° , será destribuída pelos 2 últimos . Na chapa para Deputados , não sendo possível prevalecer somente a Catholica , escolhemos na policial aqueles que julgamos melhores ( 6 ) entrando mais 2 do Club militar , que ultimamente muito sem[?] o Chefe de Polícia , e que o fizeram se demitir .
[footer:  35 Rasurado .

]


[pag]

 O Vigário está conosco , e fez-se a reunião com a sua assistência e acordo .

 Entendi que devíamos acordar , pois , além de faltar poucos dias para a eleição , os senhores daqui estão no firme propósito de não se desligarem , ou marcharem sempre de acordo , ou se abstraírem . Octavio diz que a sua política é da localidade e dos amigos e parentes , que de acordo o encontrarão para tudo , ao contrário em nada aparecerá e nem aqueles que o acusaram .

 O Doutor Pedro é pirrônico , e

[pag]

 aquilo que entende é difícil de se convencer . Quanto a religião ele pensa um pouco livremente , e eis o motivo porque fez questão pelo Ruy .

 Ele conta com o seu núcleo de eleitores , e portanto , não convinha rompimento , tanto mais ficando a nossa chapa de Deputados com dois terços . Alguns eleitores deste município , que votam no Aporá , são amigos do compadre Guinou , e a estes vou escrever em nome dele , mandando-lhes as chapas , somente com os nomes dos católicos , e dizendo-lhes que não se afastem

[pag]

 delas . Hoje aqui esteve o Antonio Honorato , membro do Conselho Municial , levou a lista Catholica , e prometeu-me votar nele ; é um dos do Aporá .

 O Doutor Benjamim não compareceu a reunião , e disse-me Octavio que ele o tinha autorizado para representá-lo , e que combinava com o que ele fizesse .

 É sempre assim !

 Constou-me que o Benigno aí só faz questão pelo João dos Reis e Sodré ; que o Agrippino está com o compadre e somente o Dr. Jose Dantas é que batalha pela defunta chapa policial . Se assim é , a

[pag]

 chapa catholica triunfará aí 36 . Desejo que se ache melhorado dos seus incômodos . Aceite com a Excelentíssima comadre nossas visitas . E disponha da tenacidade de seu compadre amigo obrigado .

 José de Faria Góes 37

 36 Rasura no ponto de interrogação .

 37 Grafismo .

