
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 439-JFG-22-03-1897
|:| Autor: José de Faria Goés
|:| Destinatário: Cícero Dantas (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 22 de março de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 439

 ABJ . P17D49 - 0818 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda e superior do primeiro fólio e em vários pontos dos demais fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Goes ” “ Recebida a 23 Recebida a 26 ”

 Barracão , 22 de Março de 1897 .

 Compe

 Recebi sua carta de 18 do corre os que a ella acompanharão , q forão entregues ao seu desti-no .

 De facto a derrota , ou outro a ca-lamide havida nas forças do Governo pela horda dos mal-vados dos Canudos , deixou a todo cidadão amante de sua Bahia da ordem e da paz , em uma completa consternação .

 Por mim faço juizo dos outros , pois some agora é q vou me animando com as pro-videncias que tem tomado

[pag]

 o Governo da União Federal .

 Li seus artigos , e o ultimo , embora verdadeira a sua narração fez-me ficar receioso de sua pessôa , em vista da exaltação do povo com aquelles acontecimentos , suppondo o tirano capaz de instigar o povo e no for [ ... ] 38 para vingar-se de [ ... ] 39 mas depois da chegada do compe Joaqm Cardoso , q disse-me estar e exercito consigo e o Dor Je Gonçalves , des-cansei dessa ma apprehen-são .

 Estive com o Dor Pedro Mendes no dia 15 , no Engenho La-gôa , aonde fomos fazer
[footer:  38 Rasgo .

 39 Rasgo .

]


[pag]

 descripção e avaliação dos bens d' aquella propriedade , pa jugamto do Fisco , e ali elle mostrou-me um cartão e a copia de uma certidão , q pedia o Filgueiras , fosse passa-da pelo Secretario do Conso mal

 Conversamos a respeito e vimos q era impossivel obtermos dos nossos amigos o assentimo na expedição de tal documento , por ser elle em tudo contra-rio ao q consta das authen-ticas remettidas , e algumas dellas concertadas pelo mmo Secretario , q na qualide de Escrivão de paz transcrevêo a eleição da 1ª secção , por não terem querido prestar-me o 2°

[pag]

 < O entalhador desde q d' ahi viemos q tem estado bastante doente ; agora é q vai com uma pequena melhora logo q possa [ ? ] >

 2° protestando encomodo de saude . Vê pois , q isso sujeitou-nos o Secretario a ser considerado como um falsario e isso em plena Camara .

 E pa não darmos ao conhecer aos homens d' aqui somente plano ao Dor Filgueiras , re-solvemos não passar isso a pessôa alguma .

 Repito . Si tivessem accordado isso com ms antecedencia so te-ria arranjado tudo , pois a elei-ção pa Deputados me foi offe-recida , e então terião os seus candidatos toda a votação ; e isso ainda podia ter sido feito antes da remessa das authenticas [ ? ] .

 Adeos : visitas a Exma comadre do compe amo obrdo José de Goes

