
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 439-JFG-22-03-1897
|:| Autor: José de Faria Goés
|:| Destinatário: Cícero Dantas (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 22 de março de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 439

 ABJ . P17D49 - 0818 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda e superior do primeiro fólio e em vários pontos dos demais fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Goes ” “ Recebida a 23 Recebida a 26 ”

 Barracão , 22 de março de 1897 .

 Compadre

 Recebi sua carta de 18 do corrente os que a ela acompanharão , que foram entregues ao seu destino .

 De fato a derrota , ou outro a calamidade havida nas forças do Governo pela horda dos malvados dos Canudos , deixou a todo cidadão amante de sua Bahia da ordem e da paz , em uma completa consternação .

 Por mim faço juízo dos outros , pois somente agora é que vou me animando com as providências que tem tomado

[pag]

 o Governo da União Federal .

 Li seus artigos , e o último , embora verdadeira a sua narração fez-me ficar receoso de sua pessoa , em vista da exaltação do povo com aqueles acontecimentos , supondo o tirano capaz de instigar o povo e no for [ ... ] 38 para vingar-se de [ ... ] 39 mas depois da chegada do compadre Joaquim Cardoso , que disse-me estar e exército consigo e o Doutor Jose Gonçalves , descansei dessa minha apreensão .

 Estive com o Doutor Pedro Mendes no dia 15 , no Engenho Lagôa , aonde fomos fazer
[footer:  38 Rasgo .

 39 Rasgo .

]


[pag]

 descrição e avaliação dos bens daquela propriedade , para juramento do Fisco , e ali ele mostrou-me um cartão e a cópia de uma certidão , que pedia o Filgueiras , fosse passada pelo Secretário do Conselho municipal

 Conversamos a respeito e vimos que era impossível obtermos dos nossos amigos o assentimento na expedição de tal documento , por ser ele em tudo contrário ao que consta das autênticas remetidas , e algumas delas concertadas pelo mesmo Secretário , que na qualidade de Escrivão de paz transcreveu a eleição da 1ª seção , por não terem querido prestar-me o 2°

[pag]

 < O entalhador desde que daí viemos que tem estado bastante doente ; agora é que vai com uma pequena melhora logo que possa [ ? ] >

 2° protestando incômodo de saúde . Vê pois , que isso sujeitou-nos o Secretário a ser considerado como um falsário e isso em plena Câmara .

 E para não darmos ao conhecer aos homens daqui somente plano ao Doutor Filgueiras , resolvemos não passar isso a pessoa alguma .

 Repito . Se tivessem acordado isso com mais antecedência só teria arranjado tudo , pois a eleição para Deputados me foi oferecida , e então teriam os seus candidatos toda a votação ; e isso ainda podia ter sido feito antes da remessa das autênticas [ ? ] .

 Adeus : visitas a Excelentíssima comadre do compadre amigo obrigado José de Goes

