
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 44-1FOAR-14-08-1865
|:| Autor: F. Octaviano de Almeida Rosa [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 14 de agosto de 1865
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 44

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo quatro fólios . Bordas superiores corroídas . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , " 19 / 15 / 8 / 3.956 " .

 Buenos Ayres 14 de agosto 65 .

 Ferraz .

 Já te mandei pelo S. Francisco tudo quanto julguei importante para teu conhecimento e do Imperador . Mando- te agora pela Imperatriz o que de então para cá se tem feito .

 Com a leitura dos meus rabiscos e da Nacion Argentina ficarás a par de tudo .

 Manda me a resposta de Sua Magestade ao Mitre . O Flores escreveu-me que acompanharia a Mitre . Elizalde tambem irá . Rogo te que desde já prepares o animo Imperial a escusar me , porque se eu fizer a viagem a S Gabriel morrerei seguramente .

 Ante- hontem correu que Canavarro abandonará a Uruguayana e que os paraguayos alli entrarão
[footer:  600]


[pag]

 sem resistencia . A verificar se o boato , não comprehendo a bellesa do plano ! O que he verdade he que Canavarro , com a sua excessiva prudencia , tem tolhido os movi-mentos do exercito alliado que não póde marchar , tendo a um lado Urquira e seus ardis , e do outro lado Canavarro e suas ... não sei quê .

 Explica me o que quer dizer esse commando em chefe do Porto Alegre , reformado , estando ahi o Caldwel , valento , dedicado e de activa . Aqui entre os militares brasileiros de terra e mar causou a noticia uma impressão desagradavel , não porq se desconfie da aptidão do
[footer:  601]


[pag]

 nomeado , mas porq enxergão québra de principios hierarchicos e injustiça para com o Caldwel .

 Mostra ao Imperador esse memorial e annexos que para elle me forão entregues . O signatario he conhecido do Senhor Conde d'Eu ou reporta se a Sua Alteza quanto á questão scientifica .

 Recebi hontem um officio teu para o Osorio que do Rio se me diz ser de grande impôr-tancia e agrado . Se o almiran- te não seguir nestes dois dias para o Uruguay , tenho de mandar ao acampamento uma pessôa de confiança para levar o teu officio .
[footer:  602]


[pag]

 Osorio tem se visto atrapalhado com as chicanas do Guimarães , da casa Mauá de Montevidéo , e com os grandes escrupulos do Deschamps , a qm não se deu parte do novo contracto . Já cortei o nó uma vez mandando- lhe 50,000 soberanos . Participa- me agora que sacou sobre mim : ainda não me apresentáras o sa-que . Fica sabendo que tão delicados , intelligentes e amigos do Brasil são o Amorim e o Leslie , gerentes da casa Mauá em Buenos Ayres , como intractavel , presumido e blanco he o Guimarães que dirige a de Montevidéo .

