
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 44-1FOAR-14-08-1865
|:| Autor: F. Octaviano de Almeida Rosa [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 14 de agosto de 1865
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 44

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo quatro fólios . Bordas superiores corroídas . Papel almaço pardo sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , " 19 / 15 / 8 / 3.956 " .

 Buenos Aires 14 de agosto 65 .

 Ferraz .

 Já te mandei pelo S. Francisco tudo quanto julguei importante para teu conhecimento e do Imperador . Mando-te agora pela Imperatriz o que de então para cá se tem feito .

 Com a leitura dos meus rabiscos e da Nacion Argentina ficarás a par de tudo .

 Manda-me a resposta de Sua Majestade ao Mitre . O Flores escreveu-me que acompanharia a Mitre . Elizalde também irá . Rogo-te que desde já prepares o ânimo Imperial a escusar-me , porque se eu fizer a viagem a São Gabriel morrerei seguramente .

 Anteontem correu que Canavarro abandonará a Uruguaiana e que os paraguaios ali entraram sem resistência . A verificar se o boato , não compreendo a beleza do plano ! O que é verdade é que Canavarro , com a sua excessiva prudência , tem tolhido os movimentos do exército aliado que não pode marchar , tendo a um lado Urquira e seus ardis , e do outro lado Canavarro e suas ... não sei que .

 Explica-me o que quer dizer esse comando em chefe do Porto Alegre , reformado , estando aí o Caldwel , valento , dedicado e de ativa . Aqui entre os militares brasileiros de terra e mar causou a notícia uma impressão desagradável , não porque se desconfie da aptidão do
[footer:  601]


[pag]

 nomeado , mas porque enxergam quebra de princípios hierárquicos e injustiça para com o Caldwel .

 Mostra ao Imperador esse memorial e anexos que para ele me foram entregues . O signatário é conhecido do Senhor Conde d'Eu ou reporta-se a Sua Alteza quanto à questão científica .

 Recebi ontem um ofício teu para o Osório que do Rio se me diz ser de grande importância e agrado . Se o almirante não seguir nestes dois dias para o Uruguai , tenho de mandar ao acampamento uma pessoa de confiança para levar o teu ofício .
[footer:  602]


[pag]

 Osório tem se visto atrapalhado com as chicanas do Guimarães , da casa Mauá de Montevidéu , e com os grandes escrúpulos do Deschamps , a quem não se deu parte do novo contrato . Já cortei o nó uma vez mandando-lhe 50,000 soberanos . Participa-me agora que sacou sobre mim : ainda não me apresentaras o saque . Fica sabendo que tão delicados , inteligentes e amigos do Brasil são o Amorim e o Leslie , gerentes da casa Mauá em Buenos Aires , como intratável , presumido e blanco é o Guimarães que dirige a de Montevidéu .

