
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 44-ACO-1975
|:| Autor: Angelica Pereira da  Silva.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 24 de maio de 1956.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 44

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 215 mm x 155 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Fazenda Amargoso em Riacão do jacuipe 11 de 1975

 Minha mãe como vai a cenhora i u meu papai eu aqui vou enpais já fiz u alistramento falta a endinlidade e a carteira proficional minha mãe eu vou <↑enbora> esta cemana não tem dia marquado pra eu ir enbora mãe receba esta <↑tão> grandi lembrança do ceu filho Antonio que feis esti bilheti com uma magua nu peito com vontadi di ir enbora i nada mais do ceu filho que não esqueci di lar que é Antonio Carneiro di Oliveira minha mãe que é Almerinda Maria de Oliveira

[pag]



 lembranca a todus que perguntar por min e nada mais do ceu filho que é Antonio C de O um Abraço pra todus vai um verço ci eu fosse um belo pascaro [.] que podesse avoar eu já cei que eu estava alegri todu dia eu estava lar vai um vesso pra Hildebrando quando eu alembro do meu irmão que saudade que mi dar quando eu fui eu ti levei quando eu vin pra ti buscar

 um vesso [.] pra u meu pai quando u pai chama u filho mais que ele atendera ele dis vamos meu filho vamos pra rosso trabalha

[pag]



 Antonio Carneiro de Oliveira pau da lima Salvador Bahia

