
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 44-APACA-07-05-1993
|:| Autor: José Antônio Monteiro Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 7 de maio de 1993
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 44

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel sem pautas decorado . Há impresso na margem superior esquerda : “ QUALIDADE SUPERIOR ” . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 São Luís , 07 de maio de 1993

 E aí , Mário , tudo bem ? Como estão as coisas por aí ? Espero que tudo esteja tranquilo contigo e toda a família .

 Recebí < s > ua carta , gostei muito de saber que as coisas andam em paz por aí !

 Aqui sigo tocando em frente , trabalhando muito !

 É bom pelo menos o tempo passa mais rápido .

 E você ; quando aparece por aqui ? Estaremos esperando por uma visita sua ! A cidade é pequena , < ↑ e > é muito tranquila , mas é agradável p / passear .

 [ ilegível ] Gilda e Pedro estiveram aqui no mês passado . Daqui foram até Belém , depoís retornaram .

 Por enquanto não tenho planos de aparecer por aí , mas a qualquer momento pode aparecer uma viagem à serviço , quem sabe ?

 Estou escrevendo do trabalho , portanto vou parando por aqui pois o dever me chama .

 Um grande abraço , lembranças a todos

 Zéu

[pag]



 Remetente José Antonio Monteiro Araújo Endereço AV . São Luís Rei de França Condomínio Vista Del Mar CEP 65065 - 470 Apt . 303 / A Olho d ’ Água - São Luís – MA

 Adelmário Carneiro Araújo R . Euclides da Cunha , 150 D . Mota Valente – BA Cep - 48890 – 000

