
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 44-ACO-1975
|:| Autor: Angelica Pereira da  Silva.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 24 de maio de 1956.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 44

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 215 mm x 155 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Fazenda Amargoso em Riachão do Jacuípe 11 de 1975

 Minha mãe como vai a senhora e o meu papai eu aqui vou em paz já fiz o alistamento falta a identidade e a carteira profissional minha mãe eu vou <↑embora> esta semana não tem dia marcado para eu ir embora mãe receba esta <↑tão> grande lembrança do seu filho Antonio que fez este bilhete com uma mágoa no peito com vontade de ir embora e nada mais do seu filho que não esquece de lá que é Antonio Carneiro de Oliveira minha mãe que é Almerinda Maria de Oliveira

[pag]



 lembrança a todos que perguntar por mim e nada mais do seu filho que é Antonio Carneiro de Oliveira um Abraço para todos vai um verso se eu fosse um belo pássaro [.] que pudesse voar eu já sei que eu estava alegre todo dia eu estava lá vai um verso para Hildebrando quando eu lembro do meu irmão que saudade que me dar quando eu fui eu ti levei quando eu vim para ti buscar

 um verso [.] para o meu pai quando o pai chama o filho mas que ele atenderá ele diz vamos meu filho vamos para roça trabalhar

 Antonio Carneiro de Oliveira Pau da Lima Salvador Bahia

