
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 44-APL-29-12-1947
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 29 de dezembro de 1947
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 44

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Santo Amaro 29 de Dezembro 1947

 Minha Madrinha

 Como vai Você , o que tem feito ? eu tenho estado em atividade em costuras , amanhã pretendo terminar minha saia cinza e a blusa salmon está bem adiantada , parece que ficará linda .

 Não tenho saído , um verdadeiro contraste de vida , imagine que desde a missa de Natal não pus mais o pé na rua .

 Aqui tem feito muito calor . O que me diz de Maria Delfina sobre o despejo ? ela já arranjou alguma cousa ?

 Muitas lembranças de todos para Você , Antonio Joaquim . Conceição , Vírgilio . Tó lhe manda muitas lembranças .

[pag]

 D. Laura e Senhor Jorge ? Lembranças . Para Você abraços de sua

 Aracy

