
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 44-FMC-01-05-1948
|:| Autor: Cordeiro[ Francisco] [ de Moreira]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 1 de maio de 1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 44

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Deputado Cordeiro de Miranda ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Itabuna , 1 º de Maio de 1948

 Presado colega e amigo Dantinhas

 Aqui estou , ha cerca de quinze dias , pondo em ordem interesses particulares e obrigações politicas . Em complemento ao que conversámos ahi a respeito da coletoria de Itajú , ex-Agua Preta , tenho a lhe informar que o escrivão da mesma , David Pinto continúa muito estimado e exercendo in-terinamente o logar de coletor tem au-mentado extraordinariamente as rendas da mesma de acordo com o titular efetivo Mario Pereira , que por aqui se acha em comissão , sem criar casos nem recrimi-nações dos contribuintes . Sobre ser pessoa de ilibada corre-ção moral , tornou-se merecedor de nossa confiança partidaria , pelo que seria uma injustiça o seu afastamento dali . Cazo seja possivel pedir-lhe - ia alem da conservação do mesmo em Itajú , conforme já expuz ahi , como

[pag]

 tambem a nomeação interina de Antonio Cordeiro da Costa , para escri-vão da coletoria de Itajú , mesmo em carater provisorio . Apezar der ser meu parente , não tenho receio de asseve-rar-lhe que é cidadão honesto , compe-tente , reside em Itajú , onde é negocian-te , mas que vai se retirar do comercio , já tendo exercido funções de guarda-fiscal , sem o menor deslise . Pedindo ao meu velho amigo levar em consideração essa minha solicita-- ção , espero sua resposta no Rio , para onde seguirei terça-feira , 4 do corrente , estando ali ao seu dispor .

 Abraços do

 Cordeiro

