
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 44-FMC-01-05-1948
|:| Autor: Cordeiro[ Francisco] [ de Moreira]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 1 de maio de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 44

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Deputado Cordeiro de Miranda ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Itabuna , 1 º de Maio de 1948

 Prezado colega e amigo Dantinhas

 Aqui estou , há cerca de quinze dias , pondo em ordem interesses particulares e obrigações políticas . Em complemento ao que conversámos ai a respeito da coletoria de Itajú , ex-Agua Preta , tenho a lhe informar que o escrivão da mesma , David Pinto continua muito estimado e exercendo interinamente o lugar de coletor tem aumentado extraordinariamente as rendas da mesma de acordo com o titular efetivo Mario Pereira , que por aqui se acha em comissão , sem criar casos nem recriminações dos contribuintes . Sobre ser pessoa de ilibada correção moral , tornou-se merecedor de nossa confiança partidária , pelo que seria uma injustiça o seu afastamento dali . Caso seja possível pedir-lhe - ia além da conservação do mesmo em Itajú , conforme já expus ai , como

[pag]

 também a nomeação interina de Antonio Cordeiro da Costa , para escrivão da coletoria de Itajú , mesmo em carater provisório . Apesar de ser meu parente , não tenho receio de asseverar-lhe que é cidadão honesto , competente , reside em Itajú , onde é negociante , mas que vai se retirar do comércio , já tendo exercido funções de guarda-fiscal , sem o menor deslize . Pedindo ao meu velho amigo levar em consideração essa minha solicitação , espero sua resposta no Rio , para onde seguirei terça-feira , 4 do corrente , estando ali ao seu dispor .

 Abraços do

 Cordeiro

