
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 44-JPL-13-04-1861
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 13 de Abril 1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLIV

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Senhora Comadre

 Estimo que va vivendo , inda custandolhe asoffrer doenças. Pretendia ir hoje para fora : não pudia ir , por couzas , e nem pr que amanheci hontem emcomodado , como me encontrou o seu escripturario , que me deo o recado pa eu ahi ir. Vou milhor , más inda não poço sair ; asim que poder ahi vou , e antes que va fora. Acabo de receber a incluza carta de meu conhado Luis Paulino , arespeito do que paçou com otal Sr Mello de Agoaboa. Eu não poço intender qm he o – F. Macario – aqm elle Mello encarregou , de tratar deste negocio com V Exca . Emfim vá vendo , e lá falaremos atodos estes respeitos. ADs creia que sou Compe Cro mto Vor João Pinto Leite Abril 13 de 1861 |

 fl. 2 v Exma Snra Me Abbadeca 98 D Anna Constancia do Coração de Maria

 Seu Convento Desterro |

 98 Abbadeca por Abbadeça .

