
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 44-JPL-13-04-1861
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 13 de Abril 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLIV

 Escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora Comadre

 Estimo que va vivendo , ainda custando-lhe a sofrer doenças. Pretendia ir hoje para fora : não podia ir , por coisas , e nem por que amanheci ontem incomodado , como me encontrou o seu escriturário , que me deu o recado para eu aí ir. Vou melhor , mas ainda não posso sair ; assim que poder aí vou , e antes que vá fora. Acabo de receber a inclusa carta de meu cunhado Luis Paulino , a respeito do que passou com o tal Senhor Mello de Agoaboa. Eu não posso entender quem é o – F. Macario – aquem ele Mello encarregou , de tratar deste negócio com Vossa Excelência . Enfim vá vendo , e lá falaremos a todos estes respeitos. A Deus creia que sou Compadre Criado muito Venerador João Pinto Leite Abril 13 de 1861 |

 fl. 2 v Excelentíssima Senhora Madre Abbadeca 98 Dona Anna Constancia do Coração de Maria

 Seu Convento Desterro |

 98 Abbadeca por Abbadeça .

