
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 440-JFG-31-08-1898
|:| Autor: José de Faria Góes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 31 de agosto de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 440

 ABJ . P17D49 - 0819 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Goes ” “ Recebida a 6 7 bro – Respondida a 8 – ”

 Barracão , 31 de Agosto de 1898 .

 Compe

 Antes de hontem lhe escrevi plo correio , e hoje de novo o faço pa satisfazer ao pedido de um amo d' aqui de nome Antonio Ferra de Andrade Tucano , filho do lu-gar do ultimo nome .

 Eis o facto . Ha um anno mais ou menos dêo-se no termo do Tucano um assassinato entre aggregados do nos-so amo Manoel Felix . O assassi-nado éra casado com Apolinaria filha de Je Manoel dos Reis , e ella tinha nessa occasião 14 annos de ide Morava na casa delles Franco , que foi o assassino e at-tribuirão que a mer do morto

[pag]

 foi conivente no crime , pelo q forão ambos presos e proces-sados , pa cujo fim mui cor-rectamente influio o nosso amo Mel Felix . Hoje pm , sabe-se que a mer não tomou parte no as-sassinato e que apenas occultou algumas circunstancias delle por medo e aterrorisada [ ... ] 41 das amea-ças do assassino , o que mui bem po-dia se ter dado em vista de sua pou-ca ide e do seu sexo , como melhor lhe exporá o por desta , pai da moça .

 É possivel que o compe tenha co-nhecimento desse facto ; e se de facto essa mer foi illudida e ame-drontada plo assassino pa incobrir o crime , é digna de
[footer:  40 Corrosão .

]


[pag]

 compaixão e merece ser absolvi-da attendendo-se a sua pouca ide e sexo . Está marcado o jury pa o dia 12 de Setembro proximo , si o meu compe entender , q es-tas informações são verdadeiras , ou dellas tiver sciencia , peço-lhe q interceda aos seus amos d' ali em favor dessa pobre moça a fim de ver se o jury a absolve d' accusação q contra ella foi intentada . O Senr Antonio < Tucano > é nosso amo e distincto homen a quem desejo ser agradavel . Do seu Compe amo obro

 José de Góes 41

 41 Grafismo .

