
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 440-JFG-31-08-1898
|:| Autor: José de Faria Góes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 31 de agosto de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 440

 ABJ . P17D49 - 0819 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Goes ” “ Recebida a 6 7 bro – Respondida a 8 – ”

 Barracão , 31 de agosto de 1898 .

 Compadre

 Antes de ontem lhe escrevi pelo correio , e hoje de novo o faço para satisfazer ao pedido de um amigo daqui de nome Antonio Ferreira de Andrade Tucano , filho do lugar do último nome .

 Eis o fato . Há um ano mais ou menos deu-se no termo do Tucano um assassinato entre agregados do nosso amigo Manoel Felix . O assassinado era casado com Apolinaria filha de Jose Manoel dos Reis , e ela tinha nessa ocasião 14 anos de idade Morava na casa deles Francisco , que foi o assassino e atribuirão que a mulher do morto

[pag]

 foi conivente no crime , pelo que foram ambos presos e processados , para cujo fim mui corretamente influiu o nosso amigo Manuel Felix . Hoje porém , sabe-se que a mulher não tomou parte no assassinato e que apenas ocultou algumas circunstâncias dele por medo e aterrorisada [ ... ] 41 das ameaças do assassino , o que mui bem podia se ter dado em vista de sua pouca idade e do seu sexo , como melhor lhe exporá o portador desta , pai da moça .

 É possível que o compadre tenha conhecimento desse fato ; e se de fato essa mulher foi iludida e amedrontada pelo assassino para encobrir o crime , é digna de
[footer:  40 Corrosão .

]


[pag]

 compaixão e merece ser absolvida atendendo-se a sua pouca idade e sexo . Está marcado o juri para o dia 12 de setembro próximo , se o meu compadre entender , que estas informações são verdadeiras , ou delas tiver ciência , peço-lhe que interceda aos seus amigos dali em favor dessa pobre moça a fim de ver se o juri a absolve da acusação que contra ela foi intentada . O Senhor Antonio < Tucano > é nosso amigo e distinto homem a quem desejo ser agradável . Do seu compadre amigo obrigado

 José de Góes 41

 41 Grafismo .

