
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Caneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 441-JFG-12-09-1895
|:| Autor: José de Faria Góes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de setembro de 1895
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 441

 ABJ . P17D49 - 0820 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Goes ” “ Recebida a 13 – Respondida a 29 – ”

 Barracão , 12 de setembro 42 de 1898 .

 Compadre

 Recebi sua carta de 8 do corrente mês .

 Fico certo da verdade do ocorrido no assassinato praticado no Tucano , e o meu pedido com relação a mulher foi condicional , isto é , no caso que ela não tivesse tido parte nele , e portanto agradeço-lhe a parte que já ia tomar em favor da assassina , que felizmente as exatas informações chegarão a tempo . O meu amigo , que pediu-me para escrever-lhe para interceder por essa mulher ficou satisfeito com a sua resposta , e estávamos informado a respeito .

 O pai dessa mulher foi quem pediu a ele , que coitado , embora reco
[footer:  42 No original está grafado " 7 bro " .

]


[pag]

nheça o procedimento péssimo da filha , é pai e deve apiedar-se de sua miséria . De fato disse-me o Antonio Tucano , que ele é um excelente homem .

 Tenho lido sempre o Republicano e apreciado os artigos . O futuro presidente da República , está um pouco reservado e manhoso no que pretender fazer quando assumi o poder , isto é , a que grupo se unirá . Não creio que ele abandone aos do Governo atual , parece querer conciliar os ânimos e fazer uma só política .

 Acho isso mui difícil de eu conseguir . Não acha assim ? Perto está de vermos o resultado .

 Aqui esteve o Cipriano no dia 8 do corrente , mas nada pude colher .

 Disse-me que tinha despachado

[pag]

 o capitão com a força por ele trazido ; mas este telegrafou ao chefe de polícia , que mandou-o ficar por mais algum tempo . Esse capitão é muito insolente e audaz . Por qualquer bobagem , ou conto , manda chamar cidadão na sua casa , e quando não o manda expulsar [ ? ] e prender é uma descompostura de tremer a terra . Está o povo amedrontado e receoso , mesmo os da rua , e alguns querendo retirarem-se . A feira quase que extinta e os viveres por preços exageradíssimos . Os nossos amigos , ( deixe que ainda assim me pronunciar ) muito estão perdendo com isso , pois se houver uma divisão política terão de perder muitos amigos , pois todos atribuem

 a eles , sem excessão , este mau estar da localidade , e somente para satisfazer o caprichos sem razão de ser . Eu continuo a manter-me na neutralidade e de boca fechada para não sofrer alguma decepção . Muito folga-me se esta encontrar a Excelentíssima comadre restabelecida de seus incômodos .

 Adeus : aceitem nossas visitas , e dê suas ordens ao seu compadre amigo obrigado

 José de Góes 43

 43 Grafismo .

