
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Caneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 441-JFG-12-09-1895
|:| Autor: José de Faria Góes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de setembro de 1895
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 441

 ABJ . P17D49 - 0820 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Goes ” “ Recebida a 13 – Respondida a 29 – ”

 Barracão , 12 de 7bro 42 de 1898 .

 Compe

 Recebi sua carta de 8 do corre mez .

 Fico certo da verdade do ocorrido no assassinato praticado no Tucano , e o meu pedido com relação a mulher foi condicional , isto é , no caso q ella não tivesse tido parte nelle , e prtanto agradeço-lhe a parte q já ia tomar em favor da assassina , q felizmente as exactas informações chegarão a tempo . O meu amigo , q pedio-me pa escrever-lhe pa interceder pr essa mer ficou satisfeito com a sua resposta , e estavamos informado a respeito .

 O pai dessa mer foi qm pedio a elle , que coitado , embora reco
[footer:  42 No original está grafado " 7 bro " .

]


[pag]

nheça o procedimto pessimo da filha , é pai e deve apiedar-se de sua miseria . De facto disse-me o Anto Tucano , que elle é um excellente homem .

 Tenho lido sempre o Republicano e apreciado os artigos . O futuro presidente da Republica , está um pouco reservado e manhoso no que pretender fazer quando assumi o poder , isto é , a que gru-po se unirá . Não creio q elle abandone aos do Governo actual , parece querer conciliar os animos e fazer uma só politica .

 Acho isso mui dificil de eu comseguir . Não acha assim ? Perto está de vermos o resultado .

 Aqui esteve o Cipriano no dia 8 do corre , mas nada pude colher .

 Disse-me q tinha despachado

[pag]

 o capm com a força pr elle trasido ; mas este telegraphou ao Chefe de policia , q mandou-o ficar pr mais algum tempo . Esse capm é mto insolente e audaz . Por qlqr bobagem , ou conto , manda chamar cidadão na sua casa , e qdo não o manda espoldisar [ ? ] e prender é uma descompostura de tremer a terra . Está o povo amedrontado e receioso , mmo os da rua , e alguns querendo retirarem-se . A feira quasi q extinta e os viveres pr preços exageradissimos . Os nossos amos , ( deixe q ainda assim me pronuncia ) mto estão perdendo com isso , pois se houver uma divisão politica terão de perder mtos amigos , pois todos attribuem

[pag]



 a elles , sem excepção , este maú estar da localide , e some pa satisfazer o caprichos sem rasão de ser . Eu continuo a manter-me na neutralide e de bocca feichada pa não soffrer alguma decepção . Muito folgami se esta encontrar a Exma comadre restabelecida de seus incomodos .

 Adeus : aceitem nossas visitas , e dê suas ordens ao seu Compe amo obrigdo

 José de Góes 43

 43 Grafismo .

