
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 442-JFG-11-07-1899
|:| Autor: José de Faria Góes
|:| Destinatário: Barão de Jeremoabo
|:| Data: 11 de julho de 1899
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 442

 ABJ . P17D49 - 0821 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior “ José de Goes ” “ Recebida a 13 – Respondida a 15 – ”

 Barracão , 11 de Jlo de 1899 .

 Compe

 Recebi sua carta de 8 . No diario de no-ticias de 7 , aqui recebido hontem , já traz telegramas officiais , communicando , mais ou menos , as 1 as noticias do com-bate dos Canudos .

 Não tive intensão de responsabili-sal-o pelo que fiserão na eleição do Dor Filgueiras , e mto menos tive o pen-samento de suppor que o meu compe e amo mandasse que lancassem mão de meu nome pa taes fins .

 Era preciso q eu não lhe conhecesse de perto e ignorasse as suas quali-dades e escrupulos a tal respeito .

 E supponho , ou mmo posso affiansar , q da ma carta não se poderá col

[pag]

ligir isto . Eu fiz-lhe uma inter-rogação e abri um paralello en-tre o meu procedimento e o dos seus amos ( Chamo amos pr consideral-os filliados as mesmas ideas politicas ) Isto é , quiz dizer . Quem procedêo peior , eu pr não lhe ter communicado que reconheci as firmas , ou aquelles q abusarão de meu nome e oexpu-zerão a irrisão perante a Camara ? Si da ma carta se poder inferir o contrario disso , lhe posso garan-tir q não tive idéa alguma de offendel-o e nem me referi a si . Será má redação da escripta , pelo que peço que me desculpe . Me diz a consciencia q ainda não commetti acto algum com relação a sua pessôa pelo qual

[pag]

 se posso dizer que eu hoje sou menos dedicado a si , entretanto que aqui se diz o contrario , e se me tem como um dos mais dedicados e afeiçoados seu . Conversando com ma mer a respeito , Ella lembrou-me q o meu esquecimto de lhe communicar os re-conhecimtos das firmas , foi talvez devido a afflição em q ainda me achava nesse tempo com a moles-tia q ella soffreu . E de facto só no começo do mez de Maio foi q a febre deixou-a e pr mtos dias ainda estavamos sempre receiosos . Sabe-o Deos , eu e alguns amos q nessa occasião frequentarão-me a casa , e ms q todos , o Dor Pedro Mendes q pr duas veses veio medical-a , o estado de prostração , afflição e desconfian-

[pag]

ça em q me achava ; cuja conva-licença prolongou-se até o meado de Junho . Não sei em q posso ter des-gostado o compe Salvador no inven-tario da sogra . O compe Dor Mello foi o juis do inventario e está a par de todo o occorrido . Com a vista lhe narrarei os pormenores a respeito . E talvez pr esse frivolo motivo foi q elle indo a Ba levar o Tio Salvador pa o Asilo de Mendicide , dêo taes infor-mações ao Juis Preparador , q deo lugar as cartas q este me escrevêo , e q a esta acompanha pa ler , e ms o remetho depois , assim como a minuta da ma resposta , pelos quaes fica-rá inteirado do q houve .

 Adeos : aceite com a Exma comadre nossas visitas . As ordens fica o seo compe e amo obrigo José de Góes 44

 44 Grafismo .

