
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 443-JFG-05-11-1900
|:| Autor: José de Faria Góes
|:| Destinatário: Barão de Jeremoabo
|:| Data: 05 de novembro de 1900
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 443

 ABJ . P17D49 - 0822 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Goes ” “ Recebida a 6 – Respondida a 8 – ”

 Barracão , 5 de Novembro de 1900 .

 Compe

 Recebi sua carta do 1° do corre hontem , aliás no dia 3 .

 Por aqui corrião diverças verções com relação a eleição de hon-tem . Tive algum esclarecimto a respeito pr uma carta do Dor Pedro Mendes , dizendo-me que éra candidato a convite do Se-verino e pr q este se achava de accordo consigo . Os homens d' aqui , ou de nada sabião , ou estavão guardando comple-to sigillo , e some no dia 1° a-qui se achando o compe Octa

[pag]

vio e o genro Themistocles foi que me fallarão na eleição . Estão to-dos seguros ao Severino como hos-tras no rochedo . Adoração ao sol q nasce e apedrejamento ao q se põe . Nada disto me admira . Vamos a eleição . Combinavão q some a apresentação feita no correio pa Senador seria aceita e uma lista de 4 pa Deputados ( na qual se achava incluido o nome de Totonio ) , sendo incluido nes-ta o nome do Dor Pedro Mendes com a qual fazia 5 , e nesse sen-tido ficou accordado pa se hir logo escrevendo as actas , deixan-do o 6° lugar em branco pa ser prehenchido depois da che-

[pag]

gada do correio no sabbado , pr dizer eu q esperava alguma solução sua a respeito , fican-do mais authorisado pa fazer qlquer mudança . Com a recepção de sua carta enten-di de prehencher a lista dos 6 Deputados com o nome do compadre Joãozo ; mas hoje chegando o Themistocles , disse q o Dor Filgueiras chegara hontem em sua casa a meia noite vin-do da Ba com ordens ex-pressas de Severino pa ser incluido o Dor Antonio Ri ­ cardo , o q combinei substi-tuindo-o pr Totonio pr sup-por ser este o accordo havido

[pag]

 desde q o compadre some mandou uma lista de 5 e nella não contemplou Toto-nio . Na do Senado , porem , não fiz alteração alguma , embora na lista mandada plo Severino os 2 do terço fos-sem differentes da sua , a delle não constava o seu nome e do Ribero dos Santos . Os dous votos do Pedro Mariani fui eu qm os deu a pedido do Js de Direito , pr ver q elles nada influem . A esta acompanha a lista da votação cujas authen-ticas ficão promptas .

 Do seu compadre amo obrdo go José de Góes 45

 45 Grafismo .

