
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 444-JSN-18-09-1899
|:| Autor: José dos Santos Nascimento
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 18 de setembro de 1899
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 444

 ABJ . P22D69 - 1081 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ José dos Santos do Nascimento Recebida a19 ”

 18 de 7bro 46 de 1899 Exmo Snr Barão Geremoabo

 Terei praser que esta emcontre VExcia e a Exma fama com saude emuitas feliçides . Teve prezente sua participação , que ahi ; lhe foi dar parte meu irmão , dizendo-lhe , que eu , acabo com ellas , furtando ; nome , que grassas áobóm Deos nunca gozei , somentes agora , pr crê visinho , não de vaqueiros di dúas susuárana ; mande pr pessoa de sua comfiança , perguntar , assim Xiquinho , da Boa vista que hoje es-ta assistindo na Misção , por ter p =lantado aróis no cercado de Pedro Barretto ; se já Recebeo do meu ir-mão , aquantia de 25$000 rs , o 30 - que tomou , ou mandar tomar ; pa dár enpelis , de creação ; pr esta circonst-ancia sabera VExcia que nomero de
[footer:  46 no original está grafado " 7 bro " .

]


[pag]

 criações há retirada do seo rebanho ; não há muitos dias que estando meos filhos e genro na Roça qdo meu irmão chega lá de siguida pa a casa honde elle vivi , com uma criacão de cabra uma banda levava dentro de uma capanga grande q' elle tem , e foi da-lha , o troco de litros di milho ; e não fátúro Outros factos pr ter vergonha ; pergunte a elle odia que eu encomtrei elle pega =do com o filho Manoel ; em um to =matoma , de Ovelhas ; qm , tomou ; qm , pegou ; qm , comeu ; e qm furtou ; per-gunte aelle ; enqto ao Corel Passo e verde que pegou 4 resis gado q pr dereicto sagrado pertencia pertencerá aminha Mai , como

[pag]

 já tentei provár e não decha-ru de tentár , ps tenho provas de Canudo ; pr pessoa q lá esteve e viu amorte dos filho do Déá e este inda sobrevivio nove dias prezo pr isso eu não timia oprocesso q oPasso tentou ; Sinto foi eu não as ter vindido , forão esparamado na istrada ; pergunte as seo vaqro novo qtos cabritos engeitados recebeo q eu n' este recinto mais logo terei alguma couza adizér ; oconego Agripino retirou as delle pr q só Parião pa engeitár ;

 Sou com muita estima e comcede-cão DeVexcia Criado Obdo respdor amo JosedosSanctosNascimento 47 |

 47 Grafismo .

