
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 444-JSN-18-09-1899
|:| Autor: José dos Santos Nascimento
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 18 de setembro de 1899
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 444

 ABJ . P22D69 - 1081 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ José dos Santos do Nascimento Recebida a19 ”

 18 de setembro 46 de 1899 Excelentíssimo senhor Barão Geremoabo

 Terei prazer que esta encontre Vossa Excelência e a Excelentíssima família com saúde e muitas felicidades . Teve presente sua participação , que aí ; lhe foi dar parte meu irmão , dizendo-lhe , que eu , acabo com elas , furtando ; nome , que graças ao bom Deus nunca gozei , somente agora , por crê vizinho , não de vaqueiros de duas sussuarana ; mande por pessoa de sua confiança , perguntar , assim Xiquinho , da Boa vista que hoje está assistindo na Misção , por ter plantado arroz no cercado de Pedro Barretto ; se já recebeu do meu irmão , a quantia de 25$000 réis , o 30 - que tomou , ou mandar tomar ; para dar em peles , de criação ; por esta circunstância saberá Vossa Excelência que número de
[footer:  46 no original está grafado " 7 bro " .

]


[pag]

 criações há retirada do seu rebanho ; não há muitos dias que estando meus filhos e genro na roça quando meu irmão chega lá de seguida para a casa onde ele vive , com uma criação de cabra uma banda levava dentro de uma capanga grande que ele tem , e foi dá-la , o troco de litros de milho ; e não faturo outros fatos por ter vergonha ; pergunte a ele o dia que eu encontrei ele pegado com o filho Manoel ; em um toma toma , de ovelhas ; quem , tomou ; quem , pegou ; quem , comeu ; e quem furtou ; pergunte a ele ; enquanto ao Coronel Passo e verdade que pegou 4 reses gado que por direito sagrado pertencia pertencerá a minha mãe , como

[pag]

 já tentei provar e não deixaram de tentar , pois tenho provas de Canudo ; por pessoa que lá esteve e viu a morte dos filho do Déá e este ainda sobreviveu nove dias preso por isso eu não temia o processo que o Passo tentou ; Sinto foi eu não as ter vendido , foram esparamado na estrada ; pergunte as seu vaqueiro novo quantos cabritos engeitados recebeu que eu neste recinto mais logo terei alguma coisa a dizer ; o cônego Agripino retirou as dele por que só pariam para engeitar ;

 Sou com muita estima e concedeção de Vossa Excelência criado obrigado respeitador amigo Jose dos Sanctos Nascimento 47 |

 47 Grafismo .

