
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 445-JLB-24-01-1900
|:| Autor: José Lins Barreto
|:| Destinatário: Baraõ de Jeremoabo
|:| Data: 24 de janeiro de  1900
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 445

 ABJ . P06D08 - 0282 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ José Lins ” “ Recebida a 27 – Respondida a 28 – ”

 Barras 24 de janeiro de 1900

 Exmo Sr. Meu amo

 Desejolhe acontinuação de boa saude , em com -pa da Exma fa a qm vizitamos . Passamos sem altera-cão grassas a Ds . Tenho lheescrito 2 cartas , i ainda não tive resposta de nenhuma até ofazer desta hoje pm denovo torno afazêr . Estou aqui deretiro , ios gados no rio , até opreze nada de chuvas , E por des -ta ocompe Je moreno , pr qm remetolhe ocavallo q vim montado , vai magro não pr motivo detra-balho , q não me prestou cervisço algum , o morino levara odelle tbm pa não acontecer como o ou-tro . Mandeme pr elle um animal , não queria < nem quero > meo cavallo no cazo de estar bom , sem um bur-ro emprestado emqto chove q o cavallo possa vir nem tbm pa tão grande percizão de carre-gar da feira um bocado , sim pr q demomento pode fugir uma rez , como defato tenho uma vacca q já fui vêlla no jacurisci , e ms dos dias es-ta remetendo seguir , eu estou longe , apezar de

[pag]

 todas as semanas estou oumando ario pe de- momento pode fugir uma rez , iapé nao pos-so seguilla , pr tanto tenho mta nessecedade do ani-mal como já disse . Outro sim , sei do meo com-promisso q já tenho comsigo , tenho percurado me-us recurços daqui , daculá , e q hoje estou rezolvi-do imcomodado , não tenho geito , pa vêr siassim posso trevessar oresto destacruz ; tendo nós imverno Ds sendo cervido , sei q V Exma ( ps assim me disse ) não adianta ms dro avaqro qm todavia ainda mmo assim miatrevo , e comfio em sua generozidade q há de- miauxiliar no seguinte sentido . Quero 100$ de- emprestimo , não adimito q mi os impreste pa ofu =turo , sim pode crêr q tenho grande nessicidade , e não deixa ‹ rá › de me os mandar , apesar q essa qtia pa mirimir daqui até termos da roça , não medara pa passar , pm émto abuzar , emfim q sevêr q ainda tenho crincia pa maior qtia me mandara , do contra-rio os 100$ espero sêr sem falta 2° ma nessecidade q lhe comfesso sêr bom delles ( não podendo espe-rar pa ofuturo ) na ocazião da partilha , nao

[pag]

 comfiandome some nella , mas sim pr q tenho ainda Ds lovado umas 4 vaccas ifelizmente bôas dira pr q < não > se arremedeia com ellas e pr q istou es-perando Ds sendo cervido breveme das 4 tor-nar-ce 8 cabessas visto q estão anbas pa parirem anão sêr isto não miéra tão dificil fazer esta qtia ps as feiras teem prezenteme estado bôas , q com uma só vacca eu mi arrumaria , mas indo asema-na passada aorio pegar uma das rifiridas vaccas 48 emcontreias nesse istado . Este negocio q lhe a- freqüento e ‹ in › dependente das 2 novilhas q lhe man-dei oferecêr aos dias passados , dos quaes ainda não tive resposta até opreze cuja novilha ( ama ) fui vendella ao Sr. Rajmundo , esse tratou di compralla , ou pa V Exma ou pa elle , eu pm de-sejo q fique pa afazda , e então dê suas proveden-cias mandando pa ommo Sr. Raymundo justal-la , eferalla , apezar de estar no rio anbas . Tenho 5 crias do anno de 7 e 8 , e deste anno tenho 6 eispero daqui pa o meio do imverno ‹ pegar › uns 10 bezer-ros pouco ms omeno . O Je Moreno veio a mim , com
[footer:  48 Rasurada .

]


[pag]

 vercoume segundo oestado delle , evaquei-risça , q seacha perfeitame sem omenor recurço vendo morrer afome com afa sem poder sahir pa ganhar pa da alli poder dár de comer aos filhos , em virtude disto , ( diz el-le ié exato ) ou larga ou sabe q morre , eu então não tendo geito adar , enem posso receber afazda desde qdo não posso enem é possivel ficar responcavel aoscompri =miços delle , então vai asua prezença pa assim vêr em q fica , orapaz vai < mal > eassim mais alguas . Eu tenho feito todos os meios dever seme iscapassem essas 4 rezinhas e 2 - cavallos q ainda tenho , pa vêr seassim adi-ante me ajudava combater meus compre-miços pm em fim não sei só Ds osabera .

 As partilhas agora só qdo havêr nao ? Si - mever obrigado comêr oresto das rezinhas q tenho , desêjo q comprias pa ficarem na fazda

 Sempre as ordens como sabe Con estima Seo vaqro obro e go

 P . S .

 vai orecibo do dro q entreguei ao Sr. Capm Raymundo Correia

 Je Lins Barreto 49

 49 Grafismo .

