
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 446-JAG-18-09-1896
|:| Autor: Justiniano A. Galvão
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 18 de setembro de 1896
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 446

 ABJ. P16D48 - 0799. Documento contendo um fólio. Papel almaço com pautas. Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio. Há notas do barão de Jeremoabo na lateral esquerda do primeiro fólio : “ Justiniano Galvão ( agradecendo os novilhos ) ” “ Recebida a 29 em resposta ”

 Bomfim 18 de Setembro de 1896

 Illmo Exmo Snr Barão de Geremoabo

 Desejando a V. Exa e a Exma Familia toda sorte de- felicidades , respeitozamente eu i todos os meus aprezentamos nossos cumprimentos . Tenho em meo poder a estimada carta de V. Exa de 16 do andante que vou responder . Como talvez ja não ignore V. Exa oSnr Doutor Jose Gonçalves chegou do Curaçá a 17 .

 A prezada carta de V. Exa de [ ... ] 50 do passado veiome logo as maos , mais ig [ no ]rando para onde devia dirigir a resposta deixei de responder , ficando porem a espera de cumprir as apreçadas ordens de V. Exa .

 Hontem recebi as 10 [ ... ] 51 a mim consiguinadas , recebendo hoje acarta que as accusava distribuir – acanhado sobre modo com aordem da distribuição , ofis de forma recomendada e generosidade de V. Exa offerecendo aos meos pequennos eaMaricota tão valioso eapreciado presente , não posso encontrar phrases ademonstrar omeo verdadeiro agradecimento ; mais peço ao criador adar me a gloria de um dia offerecer se opportunidade de com osmeos diminutos prestimos testemunhar a V. Exa quanto sou grato por este e os muitos
[footer:  50 Rasgado .

 51 Rasgado .

]


[pag]

 outros obsequios deque sou devedor .

 Terminando peço que com toda franquesa disponha sempre e sempre V. Exa de quem com alta estima sincero respeito tem ahonra de subscrever de V. Exa Amigo Respeitador Criado Justiniano A. Galvão 52

 52 Grafismo .

