
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 446-JAG-18-09-1896
|:| Autor: Justiniano A. Galvão
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 18 de setembro de 1896
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 446

 ABJ. P16D48 - 0799. Documento contendo um fólio. Papel almaço com pautas. Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio. Há notas do barão de Jeremoabo na lateral esquerda do primeiro fólio : “ Justiniano Galvão ( agradecendo os novilhos ) ” “ Recebida a 29 em resposta ”

 Bomfim 18 de setembro de 1896

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo

 Desejando a Vossa Excelência e a Excelentíssima família toda sorte de felicidades , respeitosamente eu e todos os meus apresentamos nossos cumprimentos . Tenho em meu poder a estimada carta de Vossa Excelência de 16 do andante que vou responder . Como talvez já não ignore Vossa Excelência o Senhor Doutor Jose Gonçalves chegou do Curaçá a 17 .

 A prezada carta de Vossa Excelência de [ ... ] 50 do passado veio me logo as mãos , mais ig [ no ]rando para onde devia dirigir a resposta deixei de responder , ficando porém a espera de cumprir as apressadas ordens de Vossa Excelência .

 Ontem recebi as 10 [ ... ] 51 a mim consignadas , recebendo hoje a carta que as acusava distribuir – acanhado sobre modo com a ordem da distribuição , o fiz de forma recomendada e generosidade de Vossa Excelência oferecendo aos meus pequenos e a Maricota tão valioso e apreciado presente , não posso encontrar frases a demonstrar o meu verdadeiro agradecimento ; mais peço ao criador a dar-me a glória de um dia oferecer se oportunidade de com os meus diminutos préstimos testemunhar a Vossa Excelência quanto sou grato por este e os muitos
[footer:  50 Rasgado .

 51 Rasgado .

]


[pag]

 outros obséquios de que sou devedor .

 Terminando peço que com toda franqueza disponha sempre e sempre Vossa Excelência de quem com alta estima sincero respeito tem a honra de subscrever de Vossa Excelência amigo respeitador criado Justiniano A. Galvão 52

 52 Grafismo .

