
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 447-MSM-23-11-1890
|:| Autor: Manuel de Souza Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 23 de novembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 447

 ABJ . P21D65 - 1029 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 26 – Respondida no mesmo dia – ”

 Timbó , 23 de novembro de 1890

 Meu compadre e amigo Sr. Barão

 Estimo que tivesse chegado aí incólume e encontrado a Excelentíssima Senhora minha Comadre vigorosa , Excelentíssima Senhora D. Rosa etc . Como disse-me hoje o Ceciliano que Vossa Excelência indagou dele quais os limites da freguesia do Aporá , e não sabendo eu se ele lhos deu conforme são realmente , vou por meio desta dá-los . São os seguintes : “ Principiando da barra do rio Macolombê no rio Inham [ bu ]pe , segue por este a cima até á barra do rio da Serra ; por este acima até sua nascença no lugar denominado - Tanque do Caetano ; deste ponto á fazenda

[pag]

 Sacco Pequara ; daí ás cabeceiras do riacho Flamengo , por este a baixo até sua barra no rio Itapicurú ; por este abaixo até a barra do riacho dos Mangues ; por este acima até suas cabeceiras ; daí seguindo em linha reta até encontrar o riacho Molombê ; descendo este até onde teve princípio . Estes são os limites que dividem a freguesia do Aporá e seus distritos , inclusive o do Timbó , como consta de um alvará que aqui existe antigo . O distrito da Conceição do Sacco , pertencente á paróquia do Conde , deve ficar fazendo parte daqui também ; porém seus limites eu ignoro .

[pag]

 O bom era se pudesse criar-se a vila com estes territórios e passar-se a sede da comarca do Conde para aqui , ficando ele pertencendo a esta comarca ! Já vou sendo enfadonho a Vossa Excelência .

 Amelia , os meninos e Senhora Maria se recomendam á Excelentíssima Senhora minha Comadre ; Indalicia pede sua benção a dela ; eu da mesma forma me recomendo a ela e á Excelentíssima Senhora D. Roza . Digne-se sempre Vossa Excelência dar suas ordens ao compadre amigo velho , reconhecido e obrigadíssimo .

 ( P. S . Vão 3 padas de ( pão grandes que Indalicia ) ( manda para minha comadre . ) Manuel de Souza Menezes 53

 53 Grafismo .

