
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 447-MSM-23-11-1890
|:| Autor: Manuel de Souza Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 23 de novembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 447

 ABJ . P21D65 - 1029 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 26 – Respondida no mesmo dia – ”

 Timbó , 23 de Novembro de 1890

 Meu compe e Amo Sr. Barão

 Estimo que tivesse chegado ahi incolume e encontrado a Exma Senra ma Comadre vigorosa , Exma Senra D. Rosa etc . Como disse-me hoje o Ceciliano que V. Exa indagou d' elle quaes os limites da freguezia do Aporá , e não sabendo eu se elle lh ’ os deu conforme são realmente , vou por meio d' esta dal-os . São os seguintes : “ Principiando da barra do rio Macolombê no rio Inham [ bu ]pe , segue por este a cima até á barra do rio da Serra ; por este acima até sua nascença no lugar denominado - Tanque do Caetano ; deste ponto á fazenda

[pag]

 Sacco Pequara ; d' ahi ás cabeceiras do riacho Flamengo , por este a baixo até sua barra no rio Itapicurú ; por este abaixo até a barra do riacho dos Mangues ; por este acima até suas cabeceiras ; d' ahi seguindo em linha recta até encontrar o riacho Molombê ; descendo este até onde teve principio . Estes são os limites que dividem a freguezia do Aporá e seus districtos , inclusive o do Timbó , como consta de um alvará que aqui existe antigo . O districto da Conceição do Sacco , pertencente á parochia do Conde , deve ficar fazendo parte d' aqui tambem ; porem seus limites eu ignoro .

[pag]

 O bom éra se pudesse crear-se a villa com estes territorios e passar-se a sede da comarca do Con-de para aqui , ficando elle per-tencendo a esta comarca ! Ja vou sendo enfadonho a V Exa .

 Amelia , os meninos e Senra Ma-ria se recommendam á Exma Senra ma Come ; Indalicia pede sua benção a d' ella ; eu da mesma forma me recommendo a ella e á Exma Senra D Roza . Digne-se sempre V Exa dar suas ordens ao compe amigo velho , reconhecido e obrmo .

 ( P S . Vão 3 padas de ( pão grandes q Indalicia ) ( mda pa ma Come . ) Manuel de Souza Menezes 53

 53 Grafismo .

