
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 448-MFM-06-06-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 6 de junho de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 448

 ABJ . P21D65 - 1031 . Documento contendo dois fólios . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há inserção de terceiros em azul “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 27 – Respondida a 6 Julho – ( 3 ) ”

 Monte Santo , 6 de junho de 1897

 Excelentíssimo Sr. Barão

 Hoje recebi a carta de Vossa Excelência de 28 do passado , já tendo respondido a última que recebi no correio da semana passada ; nela foi incluída a resposta que o Macambyra me dera quando dele indaguei sobre a que vinha por Manuel Leandro .

 O general Oscar , depois que aqui chegou vindo de Queimadas foi com espaço de poucos dias ao Cumbe , quando voltou foi a Queimadas , e depois desse último regresso de novo foi ao Cumbe ; para ali e Massacara tem estado em idas e voltas diversos batalhões , ficando de guarnição o general Flores com a 3 ª brigada e lá , conforme já lhe participei apreenderam diversas cargas de viveres que conduzião para os santinhos . A 1 ª brigada que ali também foi em virtude de boatos espalhados que o homem ia enviar grande reforço para batê-los , deve aqui chegar amanhã- Não sei o que fizeram dos apreendidos nem fixamente o seu número , porque pouco tenho indagado mas , consta-me que muitos conseguirão distanciar-se da força .

 Talvez amanhã seja inaugurado aqui o telégrafo . Não sei se o André da Crus correu para os Canudos , porque o que a seu respeito sabia achava-se [ ... ] 54 refugiado nos matos , onde ninguém lhe pusesse a vista e que lá o estavam esperando em virtude de ser listado na companhia do Bom Jesus .

 O boato a meu respeito foi o prelúdio de alguma cousa que havia de me acontecer , porquanto a princípio foi agarrado um idiota que pretendeu atravessar os piquetes fazendo manganjas , e dissera que vinha a meu chamado ; ora que era para [ ... ] 55 receber de mim , ora que era para me pagar certa quantia ; sendo eu chamado pelo General Barboza , contestei-o , pelo que me parece que nenhuma ligação encontrarão em mim com tal indivíduo , tanto que me deixarão em paz ; porém soldados e quiçá , oficiais tratarão de espalhar que eu havia sido preso e que fora descoberta ligação minha com conselheiristas ; aconteceu que muitos dias depois um célebre capitão Abilio , vindo ao nosso estabe[le]cimento indagar pelo preço de 250 gramas de manteiga e eu responder que custavam 2$ , prorrompeu nos maiores impropérios , me tachando de jagunço descarado , e quejandos , e sem comentários ordenou a ronda que no meu estabelecimento não concentisse 56 entrar mais que uma pessoa por vez para fazer compras e , com poucos momentos fui intimado 57 que me achava debaixo de vigilância ; procurei falar ao general oscar por meio de uma carta e não me foi permitido , porque quem me recebeu depois foi o próprio Abilio e uma hora depois o general partiu para Queimadas ; dizem que ele é muito caído junto ao general . Mas , no dia seguinte , foi suspensa
[footer:  56 Borrado .

 57 Borrado .

]


[pag]

 a ordem de ser permitido entrar tantos com nas demais casas , e depois tenho andado por onde desejo sem ser interrompido .

 Diversos censurarão o procedimento do tal capitão e o Seixas me garantiu nada haver porque falaria ao General Barbosa .

 Atribuo e como eu o Macambyra que fosse um espontâneo obséquio que o tal quis fazer a um Sr. Jacintho que com negócio na minha vizinhança se acha vendendo os seus 58 artigos por preços mais subidos que os meus e portanto lhe agradava a retirada de minha concorrência .

 Ele o tem conseguido porque não há quem traga-me o que me pertence e se acha depositado em Queimdas , chegando a pagar de frete por uma carga 24$ , quando o mais que se pagava eram 5$ .

 O Valentim aqui esteve ; não sei se apresentou ao general .

 Aqui se há deserções , não me consta ter havido muitas baixas o hospital . Muito prazer terei que continue com saúde e todos a Excelentíssima família e que disponha sempre do amigo obrigado , Manuel F. Menezes 59

 P. S. Já conto muitos calotes entre oficiais e soldados .

 58 Rasurado .

 59 Sublinhado .

