
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 448-MFM-06-06-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 6 de junho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 448

 ABJ . P21D65 - 1031 . Documento contendo dois fólios . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há inserção de terceiros em azul “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 27 – Respondida a 6 Julho – ( 3 ) ”

 Monte Santo , 6 de junho de 1897

 Exmo Sr. Barão

 Hoje recebi a carta de V Exa de 28 do passado , já tendo respondido a ultima que recebi no correio da semana passada ; nella foi incluida a resposta que o Macambyra me dera quando delle inda-guei sobre a que vinha por Mel Leandro .

 O general Oscar , depois que aqui chegou vindo de Queimdas foi com espaço de poucos dias ao Cumbe , quando voltou foi a Queimdas , e depois desse ultimo regresso de novo foi ao Cumbe ; para alli e Massa-cara tem estado em idas e voltas diversos batalhões , ficando de guarnição o general Flores com a 3 ª brigada e lá , confe ja lhe participei aprehendeiro diversas cargas de viveres que conduzião para os santinhos . A 1 ª brigada que alli tambem foi em virtude de boatos espa-

[pag]

lhados que o homem ia enviar grande reforço pa batel-os , deve aqui chegar amanhã- Não sei oque fi-zerão dos aprehendidos nem fixa-mente o seu numero , porque pouco tenho indagado mas , consta-me que muitos conseguirão distanciar-se da força .

 Talvez amanhã seja inau-gurado aqui o telegrapho . Não sei se o André da Crus cor-reu para os Canudos , porque o que a seu respeito sabia achava-se [ ... ] 54 refugiado nos mattos , onde ninguem lhe puzesse a vista e que lá o estavão esperando em virtude de ser listado na companhia do Bom Jesus .

 O boato a meu respeito foi o preludio de alguma cousa que havia de me acontecer , porqto aprincipio foi agarrado um idiota que pretendeu atravessar os piquetes fazendo manganjas , e disse-ra que vinha a meu chamado ; ora que era para [ ... ] 55 receber de mim , ora que era para me pagar certa quantia ; sendo eu cha-
[footer:  54 Borrado .

 55 Rasurado .

]


[pag]

mado pello Gel Barboza , contestei-o , pelo que me parece que nenhuma ligação encontrarão em mim com tal individuo , tanto que me deixarão em paz ; porém soldos e quiçá , offas tratarão de espalhar que eu havia sido preso e que fôra descoberta ligação minha com conselheiristas ; aconteceu que muitos dias depois um celebre capam Abilio , vindo ao nosso estabe-[ le ] cimento indagar pelo preço de 250 grams de manteiga e eu respon-der que custavão 2$ , prorrompeu nos maiores improperios , me tachando de jagunço descarado , e quejandos , e sem comentarios ordenou a ronda que no meu estabelecimto não concentisse 56 entrar ms que uma pessoa pr vez pa fazer compras e , com poucos momentos fui intimado 57 que me achava debaixo de vigilan-cia ; procurei fallar ao general oscar por meio de uma carta enão me foi permittido , porque qm me recebeu deps foi o proprio Abilio e uma hora depois o genal partiu pa Queimadas ; dizem que elle é muito cahido junto ao gral . Mas , no dia seguinte , foi suspensa
[footer:  56 Borrado .

 57 Borrado .

]


[pag]

 a ordem de ser permittido entrar tantos com nas dems casas , e depois tenho andado pr onde desejo sem ser interrompido .

 Diversos censurarão o procedimto dotal capam e o Seixas me garantiu nada haver porque fallaria ao Gal Barbosa .

 Atribuo e como eu o Macambyra que fosse um espontaneo obse-quio que o tal quis fazer a um Sr. Jacintho que com negocio na minha visinhança se acha vendendo os seos 58 artigos pr preços mais subidos que os meos e por-tanto lhe agradava a retirada de minha concurrencia .

 Elle o tem conseguido porque não ha qm traga-me o que me pertence e se acha depositado em Queimdas , chegando a pagar de frete pr uma carga 24$ , quando o mais que se pa-gava eram 5$ .

 O Valentim aqui esteve ; não sei si apresentou ao general .

 Aqui se ha deserções , não me consta ter havido mtas baixas o hospital . Muito prazer terei que continue com saude e todos aExma familia e que dis-ponha sempre do Amo obro , Mel F. Menezes 59

 P. S Já conto muitos calotes entre offis e soldados .

 58 Rasurado .

 59 Sublinhado .

