
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 449-MFM-16-06-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 16 de junho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 449

 ABJ . P21D66 - 1032 . Documento contendo dois fólios . Papel quadriculado com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há inserção de terceiros em azul “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 29 – Respondida a 6 de Julho ( 3 ) ”

 Monte Santo , 16 de Jo 1897

 Exmo Senr Barão

 Como não tenha recebido cartas de VExa prezumi que não lhe fossem entregue as que tenho lhe escripto semanariamente .

 Nestes ultimos dias tem se-guido diversos batalhoes em varias operações 60 , indo um delles como garantia da comissão de engenheiros que foi abrir picadas a partir da Fazenda do Dedé chamada Caldeirão Novo , me parecendo que para d' ali tirarem uma directriz q vá / sahir 60 perto de Canudos e consta-me que o resto- da força aqui estacionado ; 30 , 14 e artilharia seguirão d' a-qui para o fim do mez , ficando de guarnição á villa o 5° corpo policial .

 Não tenho tempo , disponivel
[footer:  60 Rasurado .

 60 Rasurado .

]


[pag]

 porque , não obstante haver sahido muita gente , achome só no balcão , as noticias que colho não me são minestradas pelos princi-paes , pelo que só vou trans-mittindo oque posso colher sem poder sellar como veridico- 62

 os taes conselheristas estão cada vez mais ousados , ultimame forão ao Caixa-[ a ] qui atacar o Sabino Barros irmão de João Roque que foi vaqo do Dr. Fiel e soube-mos aqui que o Sabino tendo aviso antecipado fugiu , porem parece que oplano era pa diversos , porque soube-se que indo d' aqui diversos em numero de 6 a 8 [ ... ] 63 , a pro-cura de animaes , quatro , foram mortos , podendo o resto fugir e por isso escapa-rão .

 É occasião de ninguem poder viajar , principalme d' aqui
[footer:  62 Borrado .

 63 Rasurado .

]


[pag]

 para o Patamoté .

 Já a um mez , pouco ms ou menos , indo d' aqui , um pedreiro Macario com-prar requeijões teve aviso que pretendião atacal-o na Estrada , pelo que teve de mudar de rumo !

 Como estamos peiorando os vaqueiros da visinhança estão todos ameaçados .

 Agora tive a certesa que o da Cruz foi para lá , e que a poucos foi visto com outros nas proximides quevinha ver gado ou criações tendo corrido em virtude d' um piquete q lhe foi ao encalço . Este já ficou sem uma sobra que a mulher criava e esta por ser moça e bonita vive de guarda dia e noite O Macambyra seguiu a 3 dias com 16 , o capm Alcides com o 27 Peço-lhe para recommen-dar-me aSenhor [ a ] Baroneza

[pag]

 e que dê suas ordens Ao Amo obro Mel F. Menezes 64

 64 Grafismo .

