
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 449-MFM-16-06-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 16 de junho de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 449

 ABJ . P21D66 - 1032 . Documento contendo dois fólios . Papel quadriculado com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há inserção de terceiros em azul “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 29 – Respondida a 6 de Julho ( 3 ) ”

 Monte Santo , 16 de junho 1897

 Excelentíssimo Senhor Barão

 Como não tenha recebido cartas de Vossa Excelência presumi que não lhe fossem entregue as que tenho lhe escrito semanariamente .

 Nestes últimos dias tem seguido diversos batalhões em várias operações 60 , indo um deles como garantia da comissão de engenheiros que foi abrir picadas a partir da Fazenda do Dedé chamada Caldeirão Novo , me parecendo que para dali tirarem uma diretriz que vá / sair 60 perto de Canudos e consta-me que o resto da força aqui estacionado ; 30 , 14 e artilharia seguirão daqui para o fim do mês , ficando de guarnição á vila o 5° corpo policial .

 Não tenho tempo , disponível porque , não obstante haver saído muita gente , acho-me só no balcão , as notícias que colho não me são ministradas pelos principais , pelo que só vou transmitindo o que posso colher sem poder selar como verídico. 62

 Os tais conselheristas estão cada vez mais ousados , ultimamente foram ao Caixa[a]qui atacar o Sabino Barros irmão de João Roque que foi vaqueiro do Dr. Fiel e soubemos aqui que o Sabino tendo aviso antecipado fugiu , porém parece que o plano era para diversos , porque soube-se que indo daqui diversos em número de 6 a 8 [ ... ] 63 , a procura de animais , quatro , foram mortos , podendo o resto fugir e por isso escaparam .

 É ocasião de ninguém poder viajar , principalmente daqui para o Patamoté .

 Já a um mês , pouco mais ou menos , indo daqui , um pedreiro Macario comprar requeijões teve aviso que pretendiam atacá-lo na estrada , pelo que teve de mudar de rumo !

 Como estamos piorando os vaqueiros da vizinhança estão todos ameaçados .

 Agora tive a certeza que o da Cruz foi para lá , e que a poucos foi visto com outros nas proximidades que vinha ver gado ou criações tendo corrido em virtude de um piquete que lhe foi ao encalço . Este já ficou sem uma sobrinha que a mulher criava e esta por ser moça e bonita vive de guarda dia e noite O Macambyra seguiu a 3 dias com 16 , o capitão Alcides com o 27 Peço-lhe para recomendar-me a Senhor[a] Baroneza

[pag]

 e que dê suas ordens ao amigo obrigado Manuel F. Menezes 64

 64 Grafismo .

