
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 45-1FOAR-28-08-1865
|:| Autor: F. Octaviano de Almeida Rosa [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 28 de agosto de 1865
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 45

 < comment > AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d' água ilegível na margem superior esquerda . Inserção de terceiros na margem superior , " Urgente " . Anotações do arquivo na margem superior direita , ao lado da data , " 19 / 15 / 14 / 3.962 " .

 B Ayres 28 de agosto 1865

 Meu caro Ferraz .

 He constante o trabalho de correspondencia com Osorio , Porto Alegre e mmo com a tua repartição .

 Tive necesside de tomar um addido militar e chamei , com accôrdo do Saraiva , o capitão Francisco Tiberio Freitas dos Reis .

 A posição junto a mim e a onerosa subsistencia em Buenos Ayres fazem com que eu não lhe possa dar menos de 3.000$ , q he o q tem os addidos e assim mmo he mto pouco .
[footer:  604]


[pag]



 Entretanto não ouso nada decidir sem previamente consultar-te .

 Manda me dizer o que entendes sobre isto , e se lhe devo dar aquella quantia com o titulo de gratificação , fazendo cessar quaesquer outros vencimentos militares , menos cavalgadura , que he um achêgo necessario .

 Tenho urgencia na decisão e rogo te que sejas benevolo pa

 Teu Amo

 F. Octaviano

