
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 45-1FOAR-28-08-1865
|:| Autor: F. Octaviano de Almeida Rosa [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 28 de agosto de 1865
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 45

 < comment > AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d' água ilegível na margem superior esquerda . Inserção de terceiros na margem superior , " Urgente " . Anotações do arquivo na margem superior direita , ao lado da data , " 19 / 15 / 14 / 3.962 " .

 Buenos Aires 28 de agosto 1865

 Meu caro Ferraz .

 É constante o trabalho de correspondência com Osório , Porto Alegre e mesmo com a tua repartição .

 Tive necessidade de tomar um adido militar e chamei , com acordo do Saraiva , o capitão Francisco Tibério Freitas dos Reis .

 A posição junto a mim e a onerosa subsistência em Buenos Aires fazem com que eu não lhe possa dar menos de 3.000 , que é o que tem os adidos e assim mesmo é muito pouco .
[footer:  604]


[pag]



 Entretanto não ouso nada decidir sem previamente consultar-te .

 Manda-me dizer o que entendes sobre isto , e se lhe devo dar aquela quantia com o título de gratificação , fazendo cessar quaisquer outros vencimentos militares , menos cavalgadura , que é um achego necessário .

 Tenho urgência na decisão e rogo-te que sejas benévolo para

 Teu amigo

 F. Octaviano

