
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 45-APL-10-07-1948
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 10 de julho de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 45

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Santo Amaro 10 - 7 - 1948

 Minha Madrinha

 Recebi hoje a sua carta , vai a leiteira foi a única que achei aqui , sei que Você preferia maior , se quiser comprarei outra quando for para a Bahia .

 Yasinha está melhor , mas continua com uma alteração . 37 , 374 á tarde , hoje Dr. Clóvis mandou dar injeção de penicilina ( 3 doses ) . Como foi Terêsa de viagem , chegou bem ?

 As Mendes estão aqui em casa vieram nos visitar e a Yasinha , esta tem recebido bastantes visitas .

 As fotografias saíram ótimas , na próxima semana irão para Você .

 Cortei vestido para Cezinha e

[pag]

 Marieta de xadrez branco e marinho de casaquinhos - estão um amor , elas estão costurando para vêr se vestem amanhã , e já são 9 horas da noite .

 Continua a faltar luz diariamente das 6 as 7 da noite e há dias que além desse ainda há mais dois .

 Lembranças a todos daqui inclusive Teresa , e para Você beijos da sua

 Aracy

