
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta/Cartão 45-APACA-13-12-1991
|:| Autor: José Delso de Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 13 de dezembro de 1991
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 45

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas .

 Cicero Dantas 13 - Dezembro 1991

 Adelmário

 Eu , recebi a sua carta foi um prazer receber suas noticias e ficar sabendo que vocês estão todos bem graças a Deus .

 Olha Mario , nós aqui estamos todos bem graças a Deus , pai não conseguio a operação , ele não quer ir para Salvador está fazendo tratamento aqui em Cicero Dantas e está bem melhor graças a Deus .

 Vovó Zefa , está bem de saúde graças a Deus , pôem uma ben-cão em todos vocês e manda lembrança para todos vocês .

 Mãe está bem , ela manda lembrança para você e esposa , Adelzira e Zelia e Leu e para Licia e familia .

 Pai , deseja um feliz Natal e o Ano Novo de muita paz e felicidade para você e esposa , Adelzira e Zelia e Leu e Licia e família , lembranças para todos vocês .

 Adelmário , Eu ainda continuo sem planos de casamento não sei quando casarei , o tempo é quem vai mim aproximar da garota ideal para um feliz casamento .

 Adelmário , você falou que gostou do passeio , venha breve estamos esperando todos vocês é um prazer meu em reve-lo . Eu desejo um feliz Natal e o Ano Novo de dias melhores para todos nós , receba minha lembrança com esposa , dê minhas lembranças a tia Adelzira , a Zelia e Leu , a Lícia , Afeu . Dê um beijão em Laila .

 Ass : José Delso de Araujo

[pag]

 Onde trabalho : Prado Vasconcelos ltda : Cicero Dantas : Bª Telefone : 278 - 2118

 Ass . Delso

[pag]



 Carta 45 A

 APACA . Documento contendo duas laudas , em formato aerograma . Papel sem pautas decorado . Há impresso na frente do cartão : “ Que a paz do Natal esteja presente em todos os dias do Ano Novo ” . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Meu desejo é que o Natal e Ano Novo seja de muita felicidade e de grande realizações .

 Boas festas é o desejo de seu primo

 Delso

[pag]

 Remetente José Delso de Araujo Endereço Travessa Padre Vicente Martins Nº 86 CEP 48410 Cicero Dantas Bª

 Adelmário Carneiro Araujo R . Euclides da Cunha Nº 150 48890 Valente Bª

