
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 45-AFS-27-04-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 27 de abril de 1963.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 45

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras .

 saudacão São Paulo 27 di Abil di 63 206

 Perzada querido estimado

 Commadi Almerinda Maria di Oliveira commadi u destas duas linha ir solmenti par dar as as minha notiça ir nu memo tenpos eu salb salber da suas

 tombem commadi commo vai A cinhora di saudi com ceu filinhos eu dejeijo A saber commadi foi a maor Aligiar q eu tivi na mia vida comdo A cinhor min esqueveu Ate hoje eu tenho Aligiar sin commadi eu peço A Deus 207 qlidei saudi i felicidadi A cinhora A toudo ceu persoal

 commadi deiti umma [.] Bença H Hildebandor i ni pitico i ni Dorinha i ni marqurlinno sin commadi

 diga Au meu compadi pitanga que eli tiri u retator deili i da cinhora i min mandi par eu reveal eu revelar par cando eu for eu levar viri u lado du palpel 208
[footer:  206 Escrito na margem superior .

 207 Há barra separando as duas palavras .

 208 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 sin commadi Deus lommi 209 comta da s sinhora di ceu filihos i di nois toudos

 A cinhora Dicurpi us erro q eu esquevi A noiti

 Vou terminal com muita saudadi nada mais Du ceu Depezado compadi q er

 Antonio Fortunato da Silva

 < A carta er di Abil eu errei B botreio março > 210

 209 Por “ tome ” .

 210 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

