
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 45-AFS-27-04-1963
|:| Autor: Antonio Fortunato da Silva
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 27 de abril de 1963.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 45

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Saudação São Paulo 27 de Abril de 63 206

 Prezada querido estimado

 Comadre Almerinda Maria de Oliveira comadre o destas duas linha ir somente para dar as as minha notícia ir no mesmo tempo eu saber saber da suas

 também comadre como vai a senhora de saúde com seu filhinhos eu desejo a saber comadre foi a maior alegria que eu tive na minha vida quando a senhor mim escreveu até hoje eu tenho alegria sim comadre eu peço a Deus 207 que lhe dê saúde e felicidade a senhora a todo seu pessoal

 comadre deiti uma [.] benção H Hildebrando e em pitico e em Dorinha e em Marcolino sim comadre

 diga ao meu compadre Pitanga que ele tire o retrato dele e da senhora e mim mande para eu revela eu revelar para quando eu for eu levar vire o lado do papel 208
[footer:  206 Escrito na margem superior .

 207 Há barra separando as duas palavras .

 208 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 sim comadre Deus tome 209 conta da s senhora de seu filhos e de nós todos

 A senhora desculpe os erro que eu escrevi a noite

 Vou terminar com muita saudade nada mais do seu prezado compadre que é

 Antonio Fortunato da Silva

 < A carta é de abril eu errei B botei março > 210

 209 Por “ tome ” .

 210 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

