
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliana Santos Leite

|:| Carta 45-DFB-31-10-1927
|:| Autor: Domingos Ferreira de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 31 de outubro de 1927
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 45

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Britto ” , “ Sciente ” . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda . Apresenta rasgos na margem superior da lauda .

 Pombal 31 de Outubro de 1927

 Caro Amigo Senhor Dr . Joaozinho Filho .

 Afetuosas Saudações .

 Tem esta o fim de pedir-lhe para recomendar ao meu Filho , Antonio na ocasião dos exames , afinal chegou o nosso Oliveira , não esqueça do pedido que fiz do Soldado Antonio Ferreira da Silva destacado em Uauá para vir para Mirandella .

 do Parente e Amigo obrigado

 Domingos Ferreira de Britto Britto

