
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 45-JPL-21-07-1861
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 21 de Julho 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLV

 Escrita nas três primeiras faces de um bifólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora Comadre

 Santo Amaro 21 de Julho 1861

 Estimarei que vá passando com saúde , ainda que de velha ; pois de nova não é mais possível. Sobre todos os mais acha que , vieram-me umas febres , que já sofria quando lhe deitei a minha última ; de cujas febres 99 resultaram sezões 100 , que sofri , com o maior fastio que nunca tive , que me tem derrotado : tendo-me medicado , já me tem faltado á doces períodos ; vou com alguma apetência , e com a maior cautela para que não voltem : demais com este dedo mínimo 101 da direita dormente como a tempos tive , que me embaraça escrever , a mover a pena. Vamos indo assim como Deus quer e enquanto ele quer. Disse-lhe na minha última que o seu devedor Mello , pela dívida ao Parnag[u]á , fora para a Bahia ; e com efeito foi , mas ainda por lá está , e eu a espera dele . Com mais saúde , e tempo , verei o que se faz ou deve fazer , com a dívida do finado João Lopes , e finado Antonio Onoffre de Pinho. Como não me esqueci 102 da dívida do Lacerda , ou de seus herdeiros , assim pela qual tinham feito uma oferta , da qual lhe dei parte ; avisei este negócio , que de todos pela [?]dade de herdeiros a habilitar , é o mais complicado . Com efeito querem comprar , mas com esperas e tais de longas que virá a ser pior o que eles querem , isto é , um parente do tal Lacerda , e de seus herdeiros. Como este negócio , foi foi 103 falado pelo antigo procurador Manoel Antonio

 fl. 1 v Coelho deSouza Guimarães , fiz que ele cuidasse nele e se clariasse com o Comprador : afinal me veio dizer , que tomava o negócio assim , a receber da forma que pudesse ao comprador , e que dava 1:800$000 : respondi-lhe que não convinha dar-se menos de 2000$ réis livre de qualquer despesa nesta transferência , e até mesmo de 104 da pequena despesa e trabalho que ele teve neste negócio como se vê dos autos. Ficamos nisto , mas eu creio que o tal pretendente , faz algum empenho , por que o apertão a concluir o negócio , e ele Manoel Antonio já me mandou dizer que pedisse a procuração , por que por alguma diferença nos arranjaríamos . Eu estou resolvido , em vista do que me disse
[footer:  99 fibres por febres .

 100 rezoltou sezons por rezoltaram / ão sezons .

 101 mininimo por minimo .

 102 esquci por esqueci .

 103 O fato de o escriba ter escrito a palavra foe duas vezes , sublinhando-a da primeira , parece indicar ênfase , e não uma repetição acidental .

 104 Escreve de e , na linha seguinte , da .

]


[pag]



 já a respeito deste negócio , adallo , se Vossa Excelência quiser pelos 2000$000 e por nada menos ; quer ao tal comprador parente do Lacerda quando conte o dinheiro , quer ao Manoel Antonio , para lá se entender com eles , ainda que este por uns 500$00 ou 600$ réis que não possa logo arranjar , passe uma letra como dinheiro a prazo não maior de 6 meses , não só por que tem [ ? ] como por que é capaz , e não duvido afiançá-lo , se a minha firma servisse. Em vista de tudo isto , verá se lhe convém realizar esta dívida assim , a qual como já disse não considero boa pela complicação de herdeiros , elog[?] péssimos de terras onde nada valem. Se pois lhe convier , e não tendo aqui outra pessoa que seja procurador desse convento , o que estimaria tivéssemos , chame o Senhor Simberto para fazer apresentar uma procuração , constituindo-me procurador pelo fim somente em falta de outro , cuja procuração , deve conter

 fl. 2 r pouco mais ou menos o seguinte – Procuração. constituindo pro 105 procurador – a João Pinto Leite ( em falta de outro ) para poder assinar perante o Juízo Municipal da Cidade de Santo Amaro , e Cartório do Escrivão Estanislão Joze de Almeida , termo de Seção na Excução que o Convento por sua Madre Abbadeça e mais Senhoras do Governo do mesmo Convento , movem , contra Antonio Peixoto de Lacerda , e hoje seus herdeiros , na pessoa 106 do Capitão Manoel Antonio Coelho de Souza Guimarães , ou a outra qualquer pessoa , aquem convenha passar a dita Seção 107 , mediante quantia por quanto mais se poderem justar , e receber ao assinar a mesma Seção ; e a quem com o ajustado pagamento fique pertencendo a mesma excução , sem mais responsabilidade 108 do convento , por isso a quem quer que for o comprador , o constituem procurador em rem próprio – Eis aqui o que a minha débil cabeça ocorre : a do Senhor Simberto suprirá , o mais : não declaro quantia , por que por mais 50$ menos entendo que este negócio se deve realizar. A Deus que estou cansado e não posso mais. Creia que sou Compadre Criado Venerador João Pinto Leite P. S. Será bom decidirem este negócio , mandando ou deixando de mandar a procuração : pois pode esfriar Se por aí for o Senhor Frei Macario , agradeço-lhe 109 a deligência de me procurar , como ficou de fazer , e se fosse : Hefrade
[footer:  105 Escreve pro procurador .

 106 pessa por pessoa .

 107 Seçção por Secção .

 108 responsablidade por responsabilidade .

 109 agradecolhe por agradeço-lhe .

]


[pag]



 e que tais são as Freiras ? É o mesmo gênero , ou não ? A resposta pode mandá-la intregar para [ ? ] mandar ao Senhor Antonio da Paz Furtado

