
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 45-JPL-21-07-1861
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 21 de Julho 1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLV

 Escrita nas três primeiras faces de um bifólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Snra Comadre

 Santo Amaro 21 de Julho 1861

 Estimarei que vá paçando com saude , inda que de velha ; pois denova não he mais pocivel. S[o]bre todos os mais achaques , veerão-me huas febres , que já soffr[i]a quando lhe deitei aminha ultima ; de cujas fibres 99 rezoltou sezons 100 , que soffri , com o maihor fastio que nunca tive , que me tem derrotado : tendome medicado , já m[e] tem faltado á doces piriodos ; vou com algua appetencia , [e] com amaihor cautela pa que não voltem : demais com este dedo mininimo 101 da direita dormente como a tempos tive , que me embaraça escrever , amover apena. Vamos indo asim como Ds quer e em quanto elle quer. Disselhe na ma ultima que oseu devedor Mello , pela divida ao Parnag[u]á , fora pa a Bahia ; ecom effeito foe , más inda pr lá está , e eu a espera delle . Com mais saude , etempo , verei o que se fás ou deve fazer , com adivida do finado João Lopes , efinado Antonio Ono-ffre de Pinho. Como não me esquci 102 da divida do Lacerda , ou de seus herdeiros , asim pela qual tinhão feito hua oferta , da qual lhe dei parte ; avizei este negocio , que detodos pela [?]dade de herdeiros a habilitar , he o mais complicado . Com effeito querem comprár , más com esperas e tais delon-gas que virá aser pior o que elles querem , isto he , hum parente do tal Lacerda , edeseus herdeiros. Como este negocio , foe foe 103 falado pelo antigo procurador Manoel Antonio

 fl. 1 v Coelho deSouza Guimarães , fiz que elle cuidasse nelle ese clariasse com o Comprador : afinal me veio dizer , que tomava onegocio asi , areceber daforma que podesse ao comprador , eque dava 1:800$000 : respondilhe que não convinha darse menos de 2000$ reis livre de qu[a]lquer despeza nesta transferencia , e athe mesmo de 104 dapiquena d[e]speza etrabalho que elle teve neste negocio como se vê dos auttos. Ficamos nisto , más eu creio que o tal pretendente , faz algum empenho , pr que o apertão aconcluir onegocio , e elle Manoel Antonio já me mandou dizer que pedisse aprocuração , pr que pr algua diferença nos arranjariamos . Eu estou rezulvido , em vista do que me disse
[footer:  99 fibres por febres .

 100 rezoltou sezons por rezoltaram / ão sezons .

 101 mininimo por minimo .

 102 esquci por esqueci .

 103 O fato de o escriba ter escrito a palavra foe duas vezes , sublinhando-a da primeira , parece indicar ênfase , e não uma repetição acidental .

 104 Escreve de e , na linha seguinte , da .

]


[pag]



 já arespeito deste negocio , adallo , se V Exca quizer pelos 2000$000 epr nada menos ; quer ao tal comprador parente do Lacerda quando conte odnro , quer ao Manoel Antonio , pa lá se intender com elles , inda que este pr huns 500$00 ou 600$ reis que não poça logo arranjár , passe hua letra como dinro a prazo não maihor de 6 mezes , não só pr que tem [ ? ] co-mo pr que he capás , enão duvido afiançalo , se ama firma servisse. Em vista de tudo isto , verá se lhe convem realizar esta divida asim , aqual como já disse não concidero boa pela complicação de herdeiros , elog[?] pecimos de terras onde nada vallem. Se pois lhe convier , enão tendo aqui outra peçoa que seja procurador desse convento , o que estimaria tivessemos , chame o Sr Simberto pa fazer aprezentar hua procuração , constituindome procurador plo fim somente em falta de outro , cuja procuração , deve conter

 fl. 2 r pouco mais ou menos o segte – Procuração. constituindo pro 105 procurador – a João Pinto Leite ( em falta de outro ) pa poder asignar perante oJuizo Municipal da Cidade de Santo Amaro , eCartorio do Escrivão Estanislão Joze de Almeida , termo de Seçção na Excução que o Convento pr sua Me Abbadeça e mais Snras do Governo do mesmo Convento , movem , contra Antonio Peixoto de Lacerda , ehoje seus herdeiros , na pessa 106 do Capitão Manoel Antonio Coelho de Souza Guimarães , ou aoutra qualquer peçoa , aqem convenha paçar adita Seçção 107 , mediante quantia pr quanto mais se poderem justar , ereceber ao asignar a mesma Seçção ; e aqem com oajustado pagamento fique pertencendo amma excução , sem mais responsablidade 108 do convento , pr isso aquem quer que for o comprador , o constituem procurador em rem proprio – Ex aqui o que aminha debil cabeça ocorre : ado Snr Simberto suprirá , omais : não declaro quantia , pr que pr mais 50$ menos intendo que este negocio se deve realizar. ADs que estou cançado e não posso mais. Creia que sou Compe Cro Vor João Pinto Leite P. S. Será bom decidirem este negocio , mandando ou deixando de mandár aprocuração : pois pode esfriar Se pr ahi for o Senhor Fr Macario , agradecolhe 109 adeligencia de me procurár , como ficou de fazer , esafousse : Hefrade
[footer:  105 Escreve pro procurador .

 106 pessa por pessoa .

 107 Seçção por Secção .

 108 responsablidade por responsabilidade .

 109 agradecolhe por agradeço-lhe .

]


[pag]



 e que taes são as Freiras ? Héomesmo genero , ou não ? Aresposta pode mandala intregar pa [ ? ] mandar ao Sr Antonio da Paz Furtado

