
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 450-MFM-21-06-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 21 de junho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 450

 ABJ . P21D66 - 1033 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio , na margem direita do segundo , na margem esquerda do terceiro , na margem direita do sexto e esquerda do sétimo . Inserção de terceiros em azul “ Canudos ” Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 29 – Respondida a 6 de Julho ( 3 ) ”

 Monte Santo , 21 de jo 1897

 Exmo Snr Barão ,

 Acho-me na posse da carta de V Exa de 8 do core , e portanto , attendendo-se a similhantes demoras < do correio > , não ha possibilidades de se 65 entreter pontualmente correspondencia com quem se deseja- Enfim , é a mesma chapa em todas as repartições desse desa-fortunado paiz ! ...

 Felizmente com V Exa ha outros que não dão credito ás calunias que por ahi irrogão-me . Como se acha bem saliente , nunca fui adhesista 66 de simelhante
[footer:  65 Rasurado .

 66 Borrado .

]


[pag]



 phanatico , como agora receber cartas delle me fazendo pedido ? Salvo mesmo , alguma inven-ção machiavelica ?

 Aqui nada consta de fuga do conselheiro e só que elle 67 < e oseos > prepa-rãose para enxotar tambem 68 esta expedição , tanto que já hão posto em execução diversos outros 69 actos de requintada selvageria , como fossem : o de no Cumbe incendiár diversas cas [ as ] e mattarem uma pobre velha que alli permanecia ; no Massaca-rá um pobre velho e agora no Caixaqui onde tinhão ido atacar o Sabino Barros , ex- va-queiro do Cezar Cordeiro , como
[footer:  67 Borrado .

 68 Borrado .

 69 Borrado .

]


[pag]

 não o encontrassem , queima-rão casa , cercas e curraes e ahi , apparecendo Torquanto Vaz Ferra , Honario Vaz Ferra , Martinho de Assis e um filho de Jo Gomes < com outros companhos > do Patamoté que ião á compra de animaes cavallares , mattarão aos 4 rou-bando-lhe quantia superior a 15 contos de reis que conduzião , podendo o resto escapar por terem fugido ante dos 4 serem victimados .

 Note que Honorio era meo vaqueiro eque ia em compa do irmão , com trezentos e tantos mil reis meu , afóra outras quantias , que havia tomado emprestado para com-prar tambem alguns animais ; especialme da ma parte eu havia lhe fornecido pa elle ir á Va Nova comprar roupas e outros artigos

[pag]



 necessarios ao fortalecimto da 70 força áqui .

 O que tem se dado no Cumbe e nos demais lugares é ao que estamos augurados , no cazo de desta vez não fi-carem vencidos .

 Atté aqui demonstrei-lhe a medalha pelo lado dos conselheiristas , agora vou viral-a e mostrar-lhe pelo lado dos governistas . Como o Sr. Capm Abilio outros me hão tratado por jagunço , compe de Antonio Conselheiro etc. etc. Se precizo sahir a qlqr via-gem por curta que seja , fui á Canudos confiar a Antonio Conselheiro o numero de pra-ças aqui existentes , todos os planos traçados ( quando não sou sabedor , nem procuro indagado menor dectalhe ) fui enviar-lhe munição mantimentos etc .

 Vejo a casa durante o dia
[footer:  70 Rasurado .

]


[pag]

 invadido por galões , e sem galões , tudo quanto é meu vasculhado cessado e peneirado ; inumeros objetos tanto do uzo , como da comercialização subtrahidos . Todos , par droit de conquête , afa-zer contas de juros e de dinheiro , a ponto de já me achar com um prejuiso superior a 4 contos de réis . Ninguém attende que hei emmagrecido e envelhecido com esse tra- balho , prqto não achando auxiliár defiança tenho só e o meu pequeno , aguentado todo tra-balho , perdendo as horas de sonno e de comer .

 Como já mandei-lhe dizer , as for-ças que estiverão no Cumbe eMas sacará 71
[footer:  71 Rasurado .

]


[pag]

 etc forão as que compunhão a 3ª Brigada , comandada pelo cel Flôres , cuja regressou 2ª ou 3ª da semana passada e ante hontem teve de seguir em procura de Canudos . A 1ª seguiu hontem as 1ª horas da manhã e a 2ª já havia seguido anteriorme .

 Hoje ou amanhã deve seguir o 3ª 72 corpo de Policia .

 Só faltão seguir as munições , que não ha de ter demora , prqr o general deixou-se pagando se em arrouba e por legua .

 Tanto o Oscar como o Barbosa tambem seguirão . Portanto d' aqui até o fim do mes corte deveremos ter combate em
[footer:  72 Rasurado .

]


[pag]



 Canudos .

 Desprezarão as estradas até agora seguidas e mandarão abrir uma que d' aqui vai onde o Dedé 73 mora e que já foi do finado Mel Geminijano da Sa e chama-se Caldeirão e d' ahi vai em segui-da até o Aracaty .

 Por falta de condução fiquei com quantias de generos superior a 4 contos dereis , estacionadas em Queimadas e receando trazel-as porque espalha-se muita cousa no regresso , e pior sahirá se não pode-rem aniquilar ou desbara-tar aquella casa de maribon-
[footer:  73 Manchado .

]


[pag]

dos

 , eque Deos não permitta ! Tenho recebido o Republicano e felismente 74 não me mandarão mais o Diario de Noticias Os Cordeiros apesar de não se fiarem em permancer 75 no Aca-rú , achão-se perto delle , e uma vez por outra dão-nos 1 ou 2 horas de estada nesta villa . No mais queira recommendar a Exma snra Baronesa , a Toto-nio etc e disponha do Amo obro M. F. Menezes 76

 74 Rasurado .

 75 Borrado .

 75 Grafismo .

