
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 450-MFM-21-06-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 21 de junho de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 450

 ABJ . P21D66 - 1033 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio , na margem direita do segundo , na margem esquerda do terceiro , na margem direita do sexto e esquerda do sétimo . Inserção de terceiros em azul “ Canudos ” Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 29 – Respondida a 6 de Julho ( 3 ) ”

 Monte Santo , 21 de junho 1897

 Excelentíssimo Senhor Barão ,

 Acho-me na posse da carta de Vossa Excelência de 8 do corrente , e portanto , atendendo-se a semelhantes demoras < do correio > , não há possibilidades de se 65 entreter pontualmente correspondência com quem se deseja- Enfim , é a mesma chapa em todas as repartições desse desafortunado país ! ...

 Felizmente com Vossa Excelência há outros que não dão crédito ás calúnias que por aí irrogam-me . Como se acha bem saliente , nunca fui adesista 66 de semelhante

 fanático , como agora receber cartas dele me fazendo pedido ? Salvo mesmo , alguma invenção maquiavélica ?

 Aqui nada consta de fuga do conselheiro e só que ele 67 < e o seus > preparam-se para enxotar também 68 esta expedição , tanto que já hão posto em execução diversos outros 69 atos de requintada selvageria , como fossem : o de no Cumbe incendiar diversas cas [ as ] e matarem uma pobre velha que ali permanecia ; no Massacará um pobre velho e agora no Caixaqui onde tinham ido atacar o Sabino Barros , ex-vaqueiro do Cezar Cordeiro , como
[footer:  67 Borrado .

 68 Borrado .

 69 Borrado .

]


[pag]

 não o encontrassem , queimarão casa , cercas e currais e aí , aparecendo Torquanto Vaz Ferreira , Honario Vaz Ferreira , Martinho de Assis e um filho de João Gomes < com outros companheiros > do Patamoté que iam á compra de animais cavalares , matarão aos 4 roubando-lhe quantia superior a 15 contos de réis que conduziam , podendo o resto escapar por terem fugido antes dos 4 serem vitimados .

 Note que Honorio era meu vaqueiro e que ia em companhia do irmão , com trezentos e tantos mil réis meu , afora outras quantias , que havia tomado emprestado para comprar também alguns animais ; especialmente da minha parte eu havia lhe fornecido para ele ir á Vila Nova comprar roupas e outros artigos

[pag]



 necessários ao fortalecimento da 70 força aqui .

 O que tem se dado no Cumbe e nos demais lugares é ao que estamos augurados , no caso de desta vez não ficarem vencidos .

 Até aqui demonstrei-lhe a medalha pelo lado dos conselheiristas , agora vou virá-la e mostrar-lhe pelo lado dos governistas . Como o Sr. Capitão Abilio outros me hão tratado por jagunço , compadre de Antonio Conselheiro etc. etc. Se preciso sair a qualquer viagem por curta que seja , fui á Canudos confiar a Antonio Conselheiro o número de praças aqui existentes , todos os planos traçados ( quando não sou sabedor , nem procuro indagado menor detalhe ) fui enviar-lhe munição mantimentos etc .

 Vejo a casa durante o dia
[footer:  70 Rasurado .

]


[pag]

 invadido por galões , e sem galões , tudo quanto é meu vasculhado cessado e peneirado ; inúmeros objetos tanto do uso , como da comercialização subtraídos . Todos , par droit de conquête , afazer contas de juros e de dinheiro , a ponto de já me achar com um prejuízo superior a 4 contos de réis . Ninguém atende que hei emagrecido e envelhecido com esse trabalho , porquanto não achando auxiliar de fiança tenho só e o meu pequeno , aguentado todo trabalho , perdendo as horas de sono e de comer .

 Como já mandei-lhe dizer , as forças que estiveram no Cumbe e Massacará 71
[footer:  71 Rasurado .

]


[pag]

 etc foram as que compunham a 3ª Brigada , comandada pelo coronel Flôres , cuja regressou 2ª ou 3ª da semana passada e ante ontem teve de seguir em procura de Canudos . A 1ª seguiu ontem as 1ª horas da manhã e a 2ª já havia seguido anteriormente .

 Hoje ou amanhã deve seguir o 3ª 72 corpo de Policia .

 Só faltam seguir as munições , que não há de ter demora , porque o general deixou-se pagando-se em arrouba e por légua .

 Tanto o Oscar como o Barbosa também seguirão . Portanto daqui até o fim do mês corrente deveremos ter combate em
[footer:  72 Rasurado .

]


[pag]



 Canudos .

 Desprezarão as estradas até agora seguidas e mandarão abrir uma que daqui vai onde o Dedé 73 mora e que já foi do finado Manuel Geminijano da Silva e chama-se Caldeirão e daí vai em seguida até o Aracaty .

 Por falta de condução fiquei com quantias de gêneros superior a 4 contos de réis , estacionadas em Queimadas e receando trazê-las porque espalha-se muita cousa no regresso , e pior sairá se não poderem aniquilar ou desbaratar aquela casa de maribondos

 , e que Deus não permita ! Tenho recebido o Republicano e felizmente 74 não me mandarão mais o Diario de Noticias Os Cordeiros apesar de não se fiarem em permancer 75 no Acarú , acham-se perto dele , e uma vez por outra dão-nos 1 ou 2 horas de estada nesta vila . No mais queira recomendar a Excelentíssima senhora Baronesa , a Totonio etc e disponha do amigo obrigado Manuel F. Menezes 76

 74 Rasurado .

 75 Borrado .

 75 Grafismo .

