
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 451-MFM-24-06-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 24 de junho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 451

 ABJ . P21D66 - 1034 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros em tina azul “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 6 Julho – Respondida a 10 ”

 Alagas 24 de Junho 1897

 Exmo Snr Barão

 Vigorosa saude eque haja passado um S. João alegre é / o que espero .

 Como não estarei neste domin-go em Mte Santo , d' aqui , e de passagem para capal escrevo-lhe não obstante já o haver feito nesta mesma semana . Como lhe mandei diser , já mar-charão < os > que tinhão de ir á visita a Antonio Conselheiro , sendo os ultimos a seguir , os do 5° corpo Pal Não tratei de saber o dia em que tencionavão 1 começar < o > ataque , pm
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 calculo que será de 27 em diante . Me parece que já lhe mandei que os taes phanaticos , principi-arão a matar e a roubar como fiserão com os 2 irmãos Torquato e Honorio VasFerra , eMartinho d' Assis e o filho de João Gomes , pois destes ficarão com qtia seguramete de 14 a 15 contos .

 No Trem em que vim tambem veio Jo Borges de Sá , ex-morador do Uauá que na mesma [ ... ] 2 occasião foi pelos 3 mesmos aprisionado e seria le-vado á Canudos se não procuras- se 4 frustar-lhes a vigilancia e escapulir , deixando em seu po-der 3 burros .

 Pretendo descer amanhã e su-
[footer:  2 Rasurado .

 3 Rasurado .

 4 Rasurado .

]


[pag]

bir no dia 1º 5 de Julho pa a 20 6 tomar o trem para Queimas afim de ver se estou em mte Santo na passagem das forças-

 Queira recommendar tanto a mim como a meus filhos á Exma senhora Baronesa a qm visitamos a despôr do Amo Obro

 MF. Menezes 7

 5 Rasurado .

 6 Rasurado .

 7 Grafismo .

