
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 451-MFM-24-06-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 24 de junho de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 451

 ABJ . P21D66 - 1034 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Inserção de terceiros em tina azul “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 6 Julho – Respondida a 10 ”

 Alagoinhas 24 de junho 1897

 Excelentíssimo Senhor Barão

 Vigorosa saúde e que haja passado um São João alegre é / o que espero .

 Como não estarei neste domingo em Monte Santo , daqui , e de passagem para capital escrevo-lhe não obstante já o haver feito nesta mesma semana . Como lhe mandei dizer , já marcarão < os > que tinham de ir á visita a Antonio Conselheiro , sendo os últimos a seguir , os do 5° corpo Policial Não tratei de saber o dia em que tencionavam 1 começar < o > ataque , porém calculo que será de 27 em diante . Me parece que já lhe mandei que os tais fanáticos , principiarão a matar e a roubar como fizeram com os 2 irmãos Torquato e Honorio a , e Martinho d' Assis e o filho de João Gomes , pois destes ficarão com quantia seguramente de 14 a 15 contos .

 No trem em que vim também veio João Borges de Sá , ex-morador do Uauá que na mesma [ ... ] 2 ocasião foi pelos 3 mesmos aprisionado e seria levado á Canudos se não procurasse 4 frustar-lhes a vigilância e escapulir , deixando em seu poder 3 burros .

 Pretendo descer amanhã e subir no dia 1º 5 de julho para a 20 6 tomar o trem para Queimadas afim de ver se estou em Monte Santo na passagem das forças-

 Queira recomendar tanto a mim como a meus filhos á Excelentíssima senhora Baronesa a quem visitamos a dispor do amigo obrigado

 Manuel F. Menezes 7

 5 Rasurado .

 6 Rasurado .

 7 Grafismo .

