
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 452-MFM-04-07-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 04 de julho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 452

 ABJ . P21D66 - 1035 . Documento contendo dois fólios . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 13 – Respondida a 15 ”

 Monte Santo , 4 de julho de 1897

 Exmo Snr Barão Hoje às 11 horas aqui che-guei de regresso da Capal e fui logo encontrando noticias pouco favora-veis , visto como os Conselhei-ristas continuão a resis-tir e já fizeram diversos ataques pela retaguarda nos quaes perecerão : o cel Flôres e o cel come do 12 , o capm Neves do 27 , os Alféres Mascarenhas , Padilha < ou ferido > e Lau-rentino ; forão feridos o Major Cunha Mattos e o capm Alcides , afora outros mortos e feridos !

 Aqui encontrei o 30 e o 14 que vierão para acompanhar cargas de generos e munições porque os ditos , atacão agora

[pag]

 a tudo e a todos , tendo ul-timame , para se apossarem de varias cargas , matado [ ... ] 8 os condutores e os animais , cujas cargas me disserão que forão retomadas pela Policia .

 De variós pontos tem se ouvido continuamente o ribombar do canhão . Dizem que 9 a igreja mais velha está completame destruida 10 e que a nova estava já em parte , aguardamos che-gada de outros pormenores .

 Desejo que V Exa e a Exma Snra Baroneza se achem de perfeita saude .

 Só na vespera de subir sou-be da presença do Filgueiras , porem não tive tempo de ir vel-o .

 Queira acceitar as recome-mendações que eu e meu filho
[footer:  8 Rasurado .

 9 Rasurado .

 10 Rasurado .

]


[pag]

 lhe enviamos e a Exma Snra Baronesa .

 De Alagas lhe escrevi e pedi ao Luiz Augusto pa fazer seguir a carta .

 Sempre as ordens Como Amo obro ,

 M F. Meneses 11

 11 Grafismo .

