
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 452-MFM-04-07-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 04 de julho de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 452

 ABJ . P21D66 - 1035 . Documento contendo dois fólios . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 13 – Respondida a 15 ”

 Monte Santo , 4 de julho de 1897

 Excelentíssimo Senhor Barão Hoje às 11 horas aqui cheguei de regresso da capital e fui logo encontrando notícias pouco favoráveis , visto como os Conselheiristas continuam a resistir e já fizeram diversos ataques pela retaguarda nos quais perecerão : o coronel Flôres e o coronel comandante do 12 , o capitão Neves do 27 , os Alferes Mascarenhas , Padilha < ou ferido > e Laurentino ; foram feridos o Major Cunha Mattos e o capitão Alcides , afora outros mortos e feridos !

 Aqui encontrei o 30 e o 14 que vieram para acompanhar cargas de gêneros e munições porque os ditos , atacam agora

[pag]

 a tudo e a todos , tendo ultimamente , para se apossarem de várias cargas , matado [ ... ] 8 os condutores e os animais , cujas cargas me disseram que foram retomadas pela Polícia .

 De vários pontos tem se ouvido continuamente o ribombar do canhão . Dizem que 9 a igreja mais velha está completamente destruída 10 e que a nova estava já em parte , aguardamos chegada de outros pormenores .

 Desejo que Vossa Excelência e a Excelentíssima Senhora Baronesa se achem de perfeita saúde .

 Só na véspera de subir soube da presença do Filgueiras , porém não tive tempo de ir vê-lo .

 Queira aceitar as recomendações que eu e meu filho
[footer:  8 Rasurado .

 9 Rasurado .

 10 Rasurado .

]


[pag]

 lhe enviamos e a Excelentíssima Senhora Baronesa .

 De Alagoinhas lhe escrevi e pedi ao Luiz Augusto para fazer seguir a carta .

 Sempre as ordens como amigo obrigado ,

 Manuel F. Meneses 11

 11 Grafismo .

