
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 453-MFM-07-03-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 07 de março de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 453

 ABJ . P21D65 - 1030 . Documento contendo quatro fólios . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio , na margem direita do segundo e na margem esquerda do terceiro . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 19 – Respondida a 24 – ( 3 ) 26 de Janeiro e 22 Fevereiro ”

 Monte Santo , 7 de março 1897 Exmo Snr Barão

 A melhor saude e aos seos é o melhor 12 bem que lhe posso desejar .

 Estou escrevendo-lhe esta debaixo de magna impressão e só no adiantado da noite é que pro-curo-o fazer .

 Como encontrará nos 13 jornaes , em telegrammas e noticias , ha de conhecer o nosso estado , depois da derrota das forças do governo nos Canudos-

 De Ante-hontem 14 para cá que só se vê entrar officiaes e soldados feridos e estropiados. Todos esses , ao chegarem , outra cousa não fazem do que mal-dizer aos superiores . Agora é que fazem justiça ao major Febronio , que senão venceu , não sacrificou tão grs
[footer:  12 Rasurado .

 13 Rasurado .

 14 Rasurado .

]


[pag]

 numero de vidas e trouxe todas as bocas de fogo !

 O primeiro golpe desfechado foi a morte do Mora Cesar , pois este bravo e intemerato , depois que sahio do Rozario , ja com 3 legoas de viagem , teve de enfrentar com uma trin-cheira de conselheiristas , havendo grande tiroteio de carga além da morte de muitos soldados , elle recebeu ferimtos por chumbo , tanto que foi carregado em padiola até a entrada de Canudos ahi 15 montou-se e en-trou á frente e no acto de dispor as tropas , já deitando a policia no ultimo ponto recebeu uma bala que o abateu do cavallo e com tempos morreu , tendo até ahi as forças < correspondido > e sustentado vivo fogo que lhes fazião os phanaticos entrichei
[footer:  15 Rasurado .

]


[pag]

rados

 em casas e na igreja , mais expirando o chefe e sendo noite tiverão de cessar e alli mesmo durmião , sem serem encommodados durante á noite nessa occasião o Tamarindo assumiu o commando e ao che-gar ordenou a sahida pa mais tarde fazer nova entrada , porém tão mal andou que quando entrou um grupo que dizem não ter passado de 50 a 60 , os ata-cou pela retaguarda e das trincheiras internas par-tiu fogo grosso que princi-piarão a esmorecer que deitarão a fugir , e parece , que na mesma occasião foi morto o Tamarindo de forma que os phana-ticos se apossarão da artilheria e obrigarão os artilheiros a fazer fogo contra os companheiros

[pag]

 partindo d' ahi uma indes-criptivel confusão e esmore-cimento nos proprios officiaes , os quaes só tratavão de fugir , sem ter um com autoridade de os fazer pa-rar nem attender aos ou-tros , deforma que a não ser os que já estavão prisioneiros dos fanaticos , largarão por cima de pedras , macambyras , chique-chiques e palmatorias , e os jagunços atras os per-seguindo ; não se sabe o numero que escapou , porque o cel Sza Menezes , logo que lhe chegou o aviso por um alferes que conseguiu escapar antes dos outros , tocou a reunir e em pouco tempo tocou a caminho de Quei-madas , deixando-nos ao de-samparo , e ordem para os que fossem chegando ir se reunir alli !

[pag]



 Dizem que poderia ter escapado um terço .

 Só se vendo para bem a-valiar a confusão e o temor que de nós se apoderou porque o alferes que veio primeiro , parece-me que mesmo ao entrar na villa , julgava ouvir 16 tropellar atras de si legiões de carigés , obrigdo o Menezes com os seos offas e soldados sahirem tão acelerados que deixarão toda munição desam-parada ; e os moradores da Villa a correrem pa fóra , de sorte que hoje só se vê casas fechadas e avaguearem pelas ruas , soldados , feridos , nús e a se definharem de fome .

 Só hoje soube que ainda vem grande numero
[footer:  16 Rasurado .

]


[pag]

 de feridos pela estrada do Cumbe . A policia foi q andou melhor . O que vai nos alimentando é que muitos dos quaes não havião noticias e que se julgava mortos vão apparecendo . O tene Costa é dos que não vem mais , porque viram-no morrer e depois os fanaticos andarem c a cabeça delle infia-da n' uma espada .

 D' agora em diante a liquidação d' alli e difficillima , pois alem dos soldos perdidos , lá ficou a artilheria , grande armamto e toda munição que havião levado e grande quantia em dinro que os chefes e officiaes levarão , dizendo-se que o Mora Cesar levava dinro pa pagar 1 mes

[pag]

 de soldo a numero superior a 1 : 500 praças .

 Sem saber do fechamento do Diario de Noticias , a elle havia enviado telegrammas e carta . Não tenho tempo de escrever ao Dr. Filgueiras pa dizer-lhe que até este mo-mento não poude consegui os attestados deque elle me encarregou de obter , porque o do juis da irmandade deixei a actividade do João Cordeiro e até o presente não me veio , e o do Sr. Dr. Genes , depois de muitos dias me disse que era preciso elle primeiro ou vir ao Cordro . Portanto , que esta sirva-lhe de lição pa de outra vez encarre-gar [ ... ] 18 a quem tenha algum prestigio .

 Termino dizendo que não obstante estar com saude
[footer:  18 Rasurado .

]


[pag]



 aguardo o momento de ver os carigés virem atacar-nos e só ter a tempo de com meu filho fugir com a roupa do corpo ; porque acho trabalho demasiado pa mim , sem ter condiccão de um 19 momento pa outro retirar 20 o meu negocio .

 No ms , queira recommen-dar-me a Exma Snra Baroneza e aos seos caros filhos e dispor do Amo obro

 Mel F. Menezes 21

 P . S . Instei com o Cordro pa ir ou en-cerregar pessoa pa a reunião de hoje , porém , foi debalde . O numero de officiaes feridos e superior a 30 e o de mortos a 20 .

 19 Rasurado .

 20 Rasurado .

 21 Gafismo .

