
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 454-MFM-07-07-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 07 de julho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 454

 ABJ . P21D66 - 1036 . Documento contendo dois fólios . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 27 – Respondida a 3 de Agosto – ( 2 ) ”

 Monte Sto 7 de julho de 1897

 Exmo Sr. Barão

 Com esta vem a fazer tres < ou 4 > que tenho-lhe escripto , sem saber , se alguma já chegou-lhe ás mãos .

 Apesar de mediár poucos dias da penultima pa esta , vejo-me obrigado de o fazer em razão da obrigação que me impoz de ir pondo-o ao corrente do que me constar sobre a expedição .

 Pois bem , já mandei-lhe dizer o que sabia sobre os 1° embates das forças legaes com os phanaticos , hoje soube [ ... ] 22 demais algumas cousas seaqui as consigno- :

 Que as cargas de munição não forão na totalidade tomadas [ ... ] 23 e sim uma parte ; que a mortandade de offas já sobe a grande numero ; que tem sido enorme o numero de solda-dos mortos ; que o numero de phana-ticos mortos tem sido zero em relação daquelles , que além de quasi todos offas da artilharia que forão mortos , tambem foi morto o Dr. Plinio ;
[footer:  22 Rasurado .

 23 Rasurado .

]


[pag]

 que ha desgostos entre as patentes , superiores ; que os jagunços é que tem em cerco as forças legaes , porque de plano , deixarão se a proximar das rebanceiras de Canudos e por fóra , ou rectaguar-da os trazem em continuo e nu-trido fogo ; que nas estradas conservão numerosa gente para lhes fazer fogo na passa-gem como agora fizerão com a brigada commandada pelo Cel Medêiros que veio até esta Villa em busca de muni-coes de boca e de guerra ; tendo morrido alguns soldos victi-mas dos tiros sahidos dos mattos e nenhum jagunço foi alcan-çado ; que hoje para conducção degado é preciso que o fornecce-dor pague a 20$ por dia aca-da tangedor e pa conseguir animaes de cargas é preciso que saião a recrutal-os .

 Ha quem presagie mal da ex-pedição , mesmo dentre gente

[pag]

 que della faz parte .

 Dizem fazer horror o que lá se passa – os doentes a pedir uma gotta < d' agoa > ainda que depois os mattem ; uma rapadura das pequenas tem se vendido por 5$000 ; um litro d' agua pela mesma quantia ; um punhado de sal por 1$000 ; um gollo de cachaça por 1 e 2$000 e muitas cousas nas mesmas condicções . Os jagunços quando lhes passão pela frente as cargas de generos e munições , tratão logo de mattar os animais e os bois de carro pa se apossar das cargas . 24

 Confirma-se que alli existem as melhores armas e já hão sido muitos mortos por ballas [ ... ] 25 explo-sivas cujas assemelhão-se do estourar de foguetes . 26

 Portanto devemos estar de alcatés rogando sempre a Deos que ás forças saia vencedora , porq
[footer:  24 Rasurado .

 25 Rasurado .

 26 Rasurado .

]


[pag]



 em caso contrario 27 , seremos as 1 ªs victimas dos bandidos no caso que ellas consigão ficarem senhores da situa-cão-

 Não podendo agora estender-me mais , termino pedindo-lhe que queira recommendar-me a Exma Senra Baronesa e dar suas ordens a

 Amo obro M. F. Menezes 28

 27 Rasurado .

 28 Grafismo .

