
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 454-MFM-07-07-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 07 de julho de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 454

 ABJ . P21D66 - 1036 . Documento contendo dois fólios . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 27 – Respondida a 3 de Agosto – ( 2 ) ”

 Monte Santo 7 de julho de 1897

 Excelentíssimo Sr. Barão

 Com esta vem a fazer três < ou 4 > que tenho-lhe escrito , sem saber , se alguma já chegou-lhe ás mãos .

 Apesar de mediar poucos dias da penúltimo para esta , vejo-me obrigado de o fazer em razão da obrigação que me impôs de ir pondo-o ao corrente do que me constar sobre a expedição .

 Pois bem , já mandei-lhe dizer o que sabia sobre os 1° embates das forças legais com os fanáticos , hoje soube [ ... ] 22 demais algumas cousas se aqui as consigno :

 Que as cargas de munição não foram na totalidade tomadas [ ... ] 23 e sim uma parte ; que a mortandade de oficiais já sobe a grande número ; que tem sido enorme o número de soldados mortos ; que o número de fanáticos mortos tem sido zero em relação daqueles , que além de quase todos oficiais da artilharia que foram mortos , também foi morto o Dr. Plinio ;
[footer:  22 Rasurado .

 23 Rasurado .

]


[pag]

 que há desgostos entre as patentes , superiores ; que os jagunços é que tem em cerco as forças legais , porque de plano , deixarão se a proximar das rebanceiras de Canudos e por fora , ou retaguarda os trazem em contínuo e nutrido fogo ; que nas estradas conservam numerosa gente para lhes fazer fogo na passagem como agora fizeram com a brigada comandada pelo Coronel Medêiros que veio até esta Vila em busca de municões de boca e de guerra ; tendo morrido alguns soldados vítimas dos tiros saídos dos matos e nenhum jagunço foi alcançado ; que hoje para condução de gado é preciso que o fornecedor pague a 20$ por dia a cada tangedor e para conseguir animais de cargas é preciso que saiam a recrutá-los .

 Há quem presagie mal da expedição , mesmo dentre gente

[pag]

 que dela faz parte .

 Dizem fazer horror o que lá se passa – os doentes a pedir uma gota < d'água > ainda que depois os matem ; uma rapadura das pequenas tem se vendido por 5$000 ; um litro d'água pela mesma quantia ; um punhado de sal por 1$000 ; um gole de cachaça por 1 e 2$000 e muitas cousas nas mesmas condições . Os jagunços quando lhes passam pela frente as cargas de gêneros e munições , tratam logo de matar os animais e os bois de carro para se apossar das cargas . 24

 Confirma-se que ali existem as melhores armas e já hão sido muitos mortos por balas [ ... ] 25 explosivas cujas assemelham-se do estourar de foguetes . 26

 Portanto devemos estar de alcatés rogando sempre a Deus que ás forças saia vencedora , porque

 em caso contrário 27 , seremos as 1 ªs vítimas dos bandidos no caso que elas consigam ficarem senhores da situação-

 Não podendo agora estender-me mais , termino pedindo-lhe que queira recomendar-me a Excelentíssima Senhora Baronesa e dar suas ordens a

 amigo obrigado Manuel F. Menezes 28

 27 Rasurado .

 28 Grafismo .

