
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 455-MFM-11-07-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 11 de julho de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 455

 ABJ . P21D66 - 1037 . Documento contendo um fólio . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 27 – Respondida a 3 Agosto ( 2 ) ”

 Monte Santo , 11 de julho 1897

 Excelentíssimo Senhor Barão

 Hoje recebi a carta de Vossa Excelência , com data de 6 do corrente ; foi a que fez o percurso com mais brevidade !

 Depois da que acusa escrita por mim com data de 21 de junho faltando lhe ser entregue 1 ou 2 entre 6 e 16 , já enviei-lhe uma escrita em Alagoinhas a 24 , e duas depois de meu regresso Nas últimas dava-lhe conta do que aqui soube reletivamente aos combates e citei-lhe diversos nomes dos que haviam falecido , dos feridos etc , entre os quais acham-se amigos seus .

 Além desses , hoje soube mais da morte do capitão João Gutierre que era secretário ou ajudante do general Barbosa e do Tenente Meirelles e capitão Barbosa de arma de artilharia . Já vê que os indiabrados fanáticos hão ceifado , ou melhor assassinado diversas vidas preciosas e ninguém calcula onde irá parar essa contenda tão prejudicial a todos nós . Pela minha última verá que as cousas estão delineadas 29 com cores bem sinistras . Deus permita que afinal , nós com as forças legais saiamos vitoriosos .

 Dizem que a segunda igreja está na
[footer:  29 Por " delineadas " .

]


[pag]

 na maior parte destruída . Informaram-me que a necessidade aí é sem limites , chegando-se a dar 57 réis por um cantilho d'água etc , conforme já lhe comuniquei .

 Já se espera a 2 dias aqui , a chegada do batalhão Moreira Cezar , vindo da capital e de uma brigada conduzindo os feridos de Canudos .

 O resto dos moradores que ainda resistiam já querem deitar a correr . Eu é que não tenho coragem de deixar o que é meu e o que me está confiado , a mercê de soldados e dos jagunços ; aqui me acho só com o meu filhinho , e , só no último recurso abandonarei , salvo se , antecipadamente me deixarem sem vida ; não sei se dando-se esse caso extremo haverá quem arrecade algumas cousas que restar

 Os cordeiros hoje não vieram , só esteve o jagunço de João Cordeiro e também o Lucas , me dizendo que eles estavam bons e que presentemente se achavam no Acarú .

 Eu e meu filho ficamos com saúde e nos recomendamos a Vossa Excelência e a Excelentíssima Senhora Baronesa- a quem visitamos-Disponha do amigo obrigado Manuel F. Menezes 30

 30 Grafismo .

