
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 455-MFM-11-07-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 11 de julho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 455

 ABJ . P21D66 - 1037 . Documento contendo um fólio . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 27 – Respondida a 3 Agosto ( 2 ) ”

 Monte Santo , 11 de Julho 1897

 Exmo Snr Barão

 Hoje recebi a carta deV Exa , com da-ta de 6 do corrente ; foi a que fes o per-curso com mais brevidade !

 Depois da que accusa escripta por mim com data de 21 de Jo faltan-do lhe ser entregue 1 ou 2 entre 6 e 16 , já enviei-lhe uma escripta em Alagas a 24 , e duas depois de meu regresso Nas ultimas dava-lhe conta do que aqui soube relativame aos combates e citei-lhe diversos nomes dos que havião fallecido , dos feridos ect , entre os quaes achão-se amigos seos .

 Além desses , hoje soube mais da morte do capm João Gutierre que era secretario ou ajudante do general Barbosa e do Tene Meirelles e capm Barbosa d' arma de artilharia . Já vê que os indiabrados fanaticos hão ceifado , ou melhor assassinado diversas vidas preciosas e ninguem calcula onde irá parar essa conten-da tão prejudicial a todos nós . Pela minha ultima verá que as cousas estão delininhadas 29 com côres bem sinistras . Deus permitta que afinal , nós com as forças legaes saiamos victoriosos .

 Dizem que a segunda igreja está na
[footer:  29 Por " delineadas " .

]


[pag]

 na maior parte destruida . Informarão-me que a necessedade ahi é sem limites , chegando-se a dar 57 rs por um cantilho d' agua ect , confe já lhe communiquei .

 Já se espera a 2 dias aqui , a chegada do batalhão Mora Cezar , vindo dacapal e de uma brigada conduzindo os feridos de Canudos .

 O resto dos moradores que ainda resistião já querem deitar acor-rer . Eu é que não tenho coregem de deixar o que é meu e o que me está con-fiado , a mercê de soldados e dos jagunços ; aqui me acho só com o meu filhinho , e , só no ultimo re-curso abandonarei , salvo si , an-tecipadame me deixarem sem vida ; não sei si dando-se esse caso extremo haverá quem arrecade al-gumas cousas que restar

 os cordeiros hoje não vierão , só esteve o jagunço de João Cordo e tambem o Lucas , me disendo que elles estavão bons e que presenteme se achavão no Acarú .

 Eu e meu filho ficamos com saude e nos recommenda-mos a V Exa e a Exma Snra Baroneza- a quem visitamos-Disponha do Amo obro MF. Menezes 30

 30 Grafismo .

