
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 456-MFM-09-11-1897
|:| Autor: Manuel F. Meneses
|:| Destinatário: cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 09 de novembro de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 456

 ABJ . P21D66 - 1038 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há inserção de terceiros em azul “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Menezes ” “ Recebida a 16 - Respondida a 21 Janeiro ( 3 ) 11 10 brº ”

 Excelentíssimo Senhor Barão

 Queimadas 9 de novembro 31 1897

 Daqui respondo sua carta de 15 do passado a qual , foi entregue em Monte Santo quando eu aqui estava e lá chegando , eu encontrei-a . Ali fiz ciente ao Macambyra 31 do abraço que Vossa Excelência lhe transmitira

 Logo que esteve na capital está mais ao corrente do que por lá se tem passado , não adiantando que daqui pudesse [ ... ] 32 noticiar-lhe . Lá já há de ter aparecido a fotografia do conselheiro ; consta-me que o fotografaram [ ... ] 33 em 3 posições [ ... ] 34 embora já o tivessem encontrado em adiantado estado de putrefação . Felizmente de Canudos só existe um montão de cinzas . Haverá outro que tente ressurgir tão pernicioso grupo ?

 Recebi carta de João Correia o qual me comunicava haver chegado ao Joazeiro em princípios do mês passado .
[footer:  31 No original está grafado " 9 bro " .

 32 Rasurado .

 33 Rasurado .

 34 Rasurado .

 35 Rasurado .

]


[pag]

 Não soube se o general oscar interrogou o Marinho Jose dos Santos , pois ele tanto em Monte Santo como aqui pouco se demorou .

 Já há de ter tido notícias do assassinato do ministro da guerra , que fora quem recebeu o presente que haviam preparado o Prudente .

 Além dos prejuízos ocasionados pelos ofícios [ ... ] 36 e soldados , acho-me com enorme quantidade de gêneros que nem 2 anos os disporei em Monte Santo , pois tudo era para ser [ ... ] 37 vendido ali quando havia procura e deixou de subir por falta de condução .

 A carta para o cordeiro foi logo enviada Desejo que Vossa Excelência a Excelentíssima Senhora Baronesa eThotonio gozem saúde a quem eu e meu filho nos recomendamos

 Queira dispor do amigo obrigado e criado Manuel F. Menezes 38

 36 Rasurado .

 37 Rasurado .

 38 Grafismo .

