
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 457-MFS-18-03-1902
|:| Autor: Manoel Ferreira da Silva
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 18 de março de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 457

 ABJ . P26D86 - 1283 . Documento contendo um fólio . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Professor Manuel Ferreira ” “ Recebida a 4 Abril – Avistei a 18 no Pombal ”

 Pombal , 18 de março de 1902

 Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo-

 Saúdo e cumprimento a Vossa Excelência e a Excelentíssima família , a quem respeitosamente visito .

 Tive carta de meu procurador Manoel Dionizio , do dia 12 do corrente ; na qual dizia-me que o Governador já tinha despachado todos os meus papéis , e que o Thesouro já tinha contado o tempo de serviço e dado disto a certidão ; creio só faltar o Decreto de minha jubilação . Escrevi a Manoel Dionizio – dizendo-lhe que se até o fim do corrente mês não tiver decisão , eu requererei uma licença por três meses para tratar de minha saúde , que continue -

[pag]

 que [ ... ] 39 me acho incomodado ; demais tem aparecido aqui uma febre que vai parecendo epidêmica ; O Compadre Jucundiano- morreu , seu compadre Antonio Rodriguez está mal , além de outras pessoas .

 Dê sempre suas ordens ao seu menor servo e fiel criado . Manoel Ferreira da Silva 40

 39 Corroído .

 40 Grafismo .

