
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 458-MPM-24-11-1890
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 24 de novembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 458

 ABJ . P21D67 - 1053 . Documento contendo um fólio . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 25 – Respondida a 26 ”

 Tucano 24 de novembro 41 de 1890

 Compadre e amigo Excelentíssimo Sr. Barão .

 Hoje foi que José Victor recebeu a carta de Vossa Excelência de 26 do próximo passado ainda do Coronel Jose Americo . Por aqui muita chuva graças a Deus . Anteontem esteve aqui o Dr. Arlindo do Pombal e com Vigário e Julio fizeram com que seguisse ontem para Bahia Bento de Gois é de supor que a embarcação de liberação de Vossa Excelência . De mim nada colherão relativamente no que lá se falou .

 O Gallo quer recrutar o sujeito guarda costa do Jose Gonçalvez a que desfeiteou-o , porque este vai casar-se sábado e adquire isenções ; eu era de opinião mais adiante , por tanto se suceder esteja previnido . O Jose Filho do Manoel piraú , nada nas quinas da rua lendo a correspondência do Jose Dantas contra Vossa Excelência e eles gostando e fazendo alarde isto é , Julio , Vigário Bento muitos porém depois que cheguei não tive a fortuna de ver , já tinha passado .

 Ainda não cheguei a Intendência . O Coronel Domingos Alvarez parecia estar satisfeito tivemos juntos .

 Remeto-lhe sua burra que conduziu o Vigário , porém que aqui estava intregue ao Rodrigues que tinha fugido e foi pegado no Bucarú , a quem vier a parte dele direi o ocorrido . Dê-me suas notícias . De janeiro em diante ou mesmo em janeiro tenciona satisfazê-lo , pois com a separação da familia tenho estado atrapalhado além da crise .

 Visito-o e comprimento a Excelentíssima familia e dará suas estimas ao seu Compadre e fiel amigo

 Marcelino Pereira de Miranda 42

 42 Grafismo .

