
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 458-MPM-24-11-1890
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 24 de novembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 458

 ABJ . P21D67 - 1053 . Documento contendo um fólio . Papel quadriculado . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 25 – Respondida a 26 ”

 Tucano 24 de 9bro 41 de 1890

 Compadre e amigo Exmo Sr. Barão .

 Hoje foi que José Victor recebeo a carta de VExa de 26 do p. passado ainda do Cel Jose Americo . Por aqui mta chuva graças a Ds . Ante hontem esteve aqui o Dr. Arlindo do Pombal e com Vigro e Julio fizerão com que seguisse hontem pa Bahia Bento de Gois é de supor que a embarcação de liberação de V Exa . Demim nada colherão relativame no que lá se fallou .

 O Gallo quer recrutar o sugeto guarda costa do Jose Glvez. a q desfeitiou-o , porq. este vae casar-se sabbado eadquuire inzenções ; eu era de opinião mais adiante , por tanto se suceder esteja previnido . O Jose Fo do Manoel piraú , nada nas quinas da rua lendo a corresponda do Jo Dantas contra VExa e elles gostando e fasendo alarde isto é , Julio , Vigo Bento mtos porem depois q. cheguei não tive afortna de vêr , já tinha passado .

 Ainda não cheguei a In-
[footer:  41 No original está grafado " 9 bro " .

]


[pag]

tendencia . O Cel Domos Alz. parecia estar satisfeito tivemos juntos .

 Remeto-lhe sua Burra que condusio o Vigro , porem q. aqui estava intregue ao Rodrigues q. tia fugido e foi pega-do no Bucarú , aqm vier aparte d' elle direi o ocorrido . De me suas no ticias . De jano em diante ou mesmo em janeiro tenciona saptisfasêlo , pois com a separação da Fama tenho estado atrapalhado alem da crize .

 Visito-o e comprimto a Exma Fama edará suas estimas ao seo Come e Fiel amigo

 Marcelino Pera de Miranda 42

 42 Grafismo .

