
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 459-MPM-13-12-1890
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 13 de dezembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 459

 ABJ . P21D67 - 1054 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio , na margem direita do quarto e na margem esquerda do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 15 – Respondida a 20 – ”

 Tucano 43 13 de Dezo de 1890 44

 Exmo Sr. Barão Compe e amigo .

 Hontem sahio d' aqui o seo comboio para Monte Santo , hia empaz . Estive desde o dia de 27 do p. passado , de cama , e hontem foi q. melevantei , mto abatido ainda , de um cartaruho constipado ; e hoje amanheceo cahida com os mmos syntomas de febre , sua come , e não sei té qdo , vive-se assim . Pretendo hoje tomar posse da Intendencia , e apossar os de mais . Houve engano nosso , ainda falta úm membro pa o lugar deichado pelo Jo Bastos , pois o Jo Tiburcio de Almda foi
[footer:  43 Adendo com a caligrafia do Barão de Jeremoabo " Gallo " .

 44 Adendo com a caligrafia do Barão de Jeremoabo “ Recebida a 15 - Respondida a 20 – ” .

]


[pag]

 em substituição ao Vicente . Sebem q. < VExa > não achasse < bom > o Geraldo Perra de Mattos pa o Suppe da Delegacia , toda via , acho conveniente q. o colloque pa membro da Intendencia ou Alfes Je Victor , pois são sem duvida infalivel pa qlqr fucturo ; eaquelle não se nega agastar do seo bolso havendo precisão como já tem feito em diversas phases .

 João Ramos medisse q. hia escrevêr-lhe pedindo escusa da Delegacia , eu aconselhei-o q. não fisesse , ps VExa mto o considera e n' este sentido o nomeará , não sei se mandará .

[pag]

 A policia tem feito as piores tratanticas andão de parceria com Je Glz dos Anjos e seos capangas , commettendo absurdos , largando a cadeia ao desamparo e insultando até oproprio Subdelegado ; Já officiei ao Dr. Governador e Dr. Chefe de Policia pedindo um peqo destacamto e retirando estes celerados , q. estão insubordinados .

 O Bento de Gois , e o Pinto estão pegados na pretenção da Cadra do Raso , o Bento pa a Fa , e o Pinto pa uma Cume ; a empenhos do Dr. Julio , pois em qto tiver-mos este veneno aqui

[pag]

 não gosaremos de paz , e en-vestido da Vara de Dirto ainda pior ; todo eqlr movimto revolucionario , procura-se a origem , q. vem d' elle . Já mandei responder no Jornal de noticia ou pormenores de Jo Glz dos Anjos . Não fás ideia o choque q. causou a mudança da Intendencia entre uns e outros , pr tal vez não contarme mais pr cartas arran jos 45 . Avisinha-se a nomeação de Juiso de Paz , e eu não nomiei o escrivão q. lhe disse pa não falar ao Dr. Americo o q. ele mefêz .
[footer:  45 Continuação com outra tinta .

]


[pag]



 Desculpe estar repetindo cousas lhe roubando tempo porem lembrou-me , em vêz de Je Victor q. é mto ocupado pode ser João Ferra dos Santos VExa não acha por tanto como milhor entender . Não posso mais alongarme pa não roubar-lhe tempo . Saudo V. e a Exma Baronesa , e caros filhos

 Sempre as ordens , Seo compe amo fiel

 Marcelino Pera de Mirda 46

 46 Grafismo .

