
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 459-MPM-13-12-1890
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 13 de dezembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 459

 ABJ . P21D67 - 1054 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio , na margem direita do quarto e na margem esquerda do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 15 – Respondida a 20 – ”

 Tucano 43 13 de dezembro de 1890 44

 Excelentíssimo Sr. Barão Compadre e amigo .

 Ontem saiu daqui o seu comboio para Monte Santo , ia em paz . Estive desde o dia de 27 do próximo passado , de cama , e ontem foi que me levantei , muito abatido ainda , de um catarro constipado ; e hoje amanheceu caída com os mesmos sintomas de febre , sua comadre , e não sei até quando , vive-se assim . Pretendo hoje tomar posse da Intendência , e apossar os de mais . Houve engano nosso , ainda falta um membro para o lugar deixado pelo Jose Bastos , pois o Jose Tiburcio de Almeida foi
[footer:  43 Adendo com a caligrafia do Barão de Jeremoabo " Gallo " .

 44 Adendo com a caligrafia do Barão de Jeremoabo “ Recebida a 15 - Respondida a 20 – ” .

]


[pag]

 em substituição ao Vicente . Se bem que < Vossa Exacelência > não achasse < bom > o Geraldo Perreira de Mattos para o Suplente da delegacia , toda via , acho conveniente que o coloque para membro da Intendência ou Alferes Jose Victor , pois são sem dúvida infalível para qualquer futuro ; e aquele não se nega a gastar do seu bolso havendo precisão como já tem feito em diversas fases .

 João Ramos me disse que ia escrever-lhe pedindo escusa da delegacia , eu aconselhei-o que não fizesse , pois Vossa Excelência muito o considera e neste sentido o nomeará , não sei se mandará .

[pag]

 A polícia tem feito as piores tratanticas andam de parceria com Jose Gonsalvez dos Anjos e seus capangas , cometendo absurdos , largando a cadeia ao desamparo e insultando até o próprio Subdelegado ; Já oficiei ao Dr. Governador e Dr. Chefe de Polícia pedindo um pequeno destacamento e retirando estes celerados , que estão insubordinados .

 O Bento de Gois , e o Pinto estão pegados na pretenção da Cadeira do Raso , o Bento para a família , e o Pinto para uma comadre ; a empenhos do Dr. Julio , pois em quanto tivermos este veneno aqui

[pag]

 não gozaremos de paz , e envestido da Vara de Direito ainda pior ; todo e qualquer movimento revolucionário , procura-se a origem , que vem dele . Já mandei responder no Jornal de notícia ou pormenores de Jose Gonsalvez dos Anjos . Não faz ideia o choque que causou a mudança da Intendência entre uns e outros , por tal vez não contar-me mais por cartas arran jos 45 . Avizinha-se a nomeação de Juiz de Paz , e eu não nomeei o escrivão que lhe disse para não falar ao Dr. Americo o que ele me fez .
[footer:  45 Continuação com outra tinta .

]


[pag]



 Desculpe estar repetindo cousas lhe roubando tempo porém lembrou-me , em vez de Jose Victor que é muito ocupado pode ser João Ferreira dos Santos Vossa Excelência não acha por tanto como melhor entender . Não posso mais alongar-me para não roubar-lhe tempo . Saúdo V. e a Excelentíssima Baronesa , e caros filhos

 Sempre as ordens , Seu compadre amigo fiel

 Marcelino Perreira de Miranda 46

 46 Grafismo .

