
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silve de Jesus

|:| Carta Pessoal 46-APACA-12-02-1980
|:| Autor: Lenizete Carneiro da Silva
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 12 de fevereiro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 46

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel sem pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Feira de Santana , 12 de Fevereiro de 1980 .

 Oi Maro , Tudo Bem ?

 Recebi sua carta hoje ao meio dia , quando cheguei em casa para almoçar , fi < qui 38 > ( sic ) muito contente s < ó > em saber que você não se esquece da gente , aliás em têrmos de correspondência , é o único que colo-ca em pratica , talvez seja porque você trabalha numa agência de correios e tenha mais facilidades para tanto , isso é muito bom , continue sempre assim , é bacana mesmo receber cartas das pessoas que a gente gosta .

 Olha Maro , eu não entendi muito bem “ Você - Ana ” estão se corres-pondendo ? bom de qualquer forma darei lembranças a ela , você hein ? tá um malandrão de primeira .

 Quanto ao carnaval não há nenhum esquema em vista , gostaria de brincar , adoro carnaval , talvez daremos uma chegadinha a Santo Este-vam no domingo . Vocês aí têem varias opções como por exemplo Santa Luz , Serrinha , Rio do Jacuipe , vá lá , divirta-se . Falar em Micareta ou melhor carnaval , quando vai ser a de Valente ? espero que não coincida com a de Feira de Santana , pois assim temos duas oportuni-dades para brincar juntos , nos iremos a Valente e vocês vêem à Fei-r de Santana .

 Ah ! já estava me esquecendo , tá faltando papel paltado em Valen-te é ? tudo bem , gostei da brincadeira gosto de gozação , não se preo-cupe , não vou usar o papel vou guardar na minha caixa de correspon-dência .

 Bom Maro , eu não tenho muitas novidades , minha vida não é muito movimentada , a gente “ Eu e Maria ” trabalha durante a semana e rara-mente saímos no fim de semana . Apareça aqui num dia de sábado , é o melhor dia para se sair à noite .

 No mais , tudo bem , um bom carnaval para você , espero que esta não chegue depois do mesmo .

 Um abraço ,

 Tua Prima

 ___ [ Lenizete Carneiro da Silva ] ____ Lene
[footer:  38 . Fiquei

]


[pag]



 LENIZETE CARNEIRO DA SILVA Rua Brigadeiro Eduardo Gomes , 330 FEIRA DE SANTANA – BA 44100

 Ao Sr . Adelmario Carneiro Araujo . Rua Joaquim Calixto , 69 VALENTE- BA CEP . 48890

