
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 46-ALP-24-07-1948
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 24 de julho de 1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 46

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem inferior da quarta lauda .

 Santo Amaro 24 de Julho de 1948

 Minha Madrinha

 Como vai Você ? Terêsa já pas-seou a cavalo ?

 Antoninho felismente já se subme-teu a intervenção e já está quase bom já esta vindo fazer as refeições aqui .

 Tomei ontem 200.000 unidades de penicilina e hoje vou tomar mais 200.000 porque estou com um furun- culo , felismente estourou hoje .

 Eu trouxe as barras do vestido de Lilian para debuchar , Celina já escreveu pedindo mas ainda não mandei porque estou procurando uns desenhos mais boni-tos e delicados do que aquele que ha-víamos combinado na Bahia .

 Yasinha ainda continúa tendo diariamente às tardes uma alteração 37 , 37 5 , ela vai na terça a Bahia afim de ver ao que se prende essa elevação

[pag]

 na temperatura . As meninas têm estado em atividade com os vestidos , descendo todos , e eu mestrando e com isto e com o furun-culo não tenho feito nada nas minhas costuras , e as combinações estão quase que como eu as trouxe .

 A passagem para o Congresso Eucaristico em Porto-Alegre que será de 27 a 31 de Outubro custa apenas $3.500,00 são 5 dias em Porto Alegre , 2 em Santos e 2 no Rio , se pudesse-mos ir seria otimo ! Honórina Pinto está tencionando ir .

 Morreu snr Pedro Daltro o endereço das irmãs é o seguinte Avenida D JoãoVI nº 3

 Analia ontem esteve aqui , Edite Carneiro , Maricota Moreira e a filha que vieram visitar Yasinha ; Dr. João Pires que veio receitar Lili , que não tem passado bem ( paludis- mo ) Tété tambem que tem sentido dôres no fígado e Yóyó que tem andado tonto sem apetite , magro e palido , Dr. João deu a este Ammotrat e mandou

[pag]

 que êle se pesasse porque certamente o peso não está correspondendo a altura , êle está muito crescido e aconselhou que levassem a Dr. Hosanah .

 Recebi ontem um cartão de Carmen pedindo-me para mandar uma en-comenda a China .

 Os juros de apolices ainda não es-tão anunciado , certamente o pagamento será feito em agôsto .

 Fui na quinta na casa de Snr Chico Pinto a filha de Lourdes está um encanto , muito bonitinha amavel e esperta

 Muitas lembranças a todos e com saudades beija-a sua

 Aracy

 Durante os dias que ficar no Porto os passageiros ficarão 1 hospedados no vapôr que é um dos do Lloyd .

 1 Rabiscado .

