
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 46-CO-20-09-1865
|:| Autor: Conselheiro  Octaviano
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz
|:| Data: 20 de setembro de 1865
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 46

 AIGHBA . Ant . pasta 19 . Documento contendo dois fólios escritos em papel almaço com pautas . Marca d ’ água em forma ovalada constando “ SECRETARIA DA GUERRA ” na margem superior esquerda . Carta escrita por outra mão . Inserção de terceiros “ - 17 - ” sublinhado em vermelho . Extremidades inferiores rasgadas . Anotações do arquivo do lado esquerdo , “ 19 / 15 / 12 / 13690 ” .

 Do Conselheiro Octaviano . Em 20 de Setembro de 1865 Missão Especial do Brasil noRio da Prata-Buenos Ayres , 20 de Setembro de1865 . Confidencial . Nº 3 . Illmo e Exmo Sr. Acabo de receber o Aviso de V Exa de 15 do corrente , communican-do-me a duvida suscitada a respeito do com-mando em chefe das forças alliadas em frente á Uruguayana , bem como do accordo tomado para se resolver este ponto . Ao dito Aviso acompanhava cópia de outro por V Exa expedido em 3 de Junho ao Presidente de São Pedro do RioGrande do Sul . Era bem para surprehender-me que o General Mitre questionasse sobre uma estipulação tão clara e po-sitiva , como a do Tratado de Alliança , que regula este assumpto ! Ali se diz , fallando-se dos tres Generaes , que elle seria o commandante em chefe , porque as operações da guerra começavão no terri-torio argentino ; mas que se as ditas operações se houvessem de traspassar para o territorio brasi-leiro ou oriental , dar-se - ia a reciprocidade no commando em chefe , para salvar os direitos soberanos das outras nações . O mais subtil espirito não poderia prever a mais remota possibilidade de duvida na inteligencia de um preceito tão claro . Felizmente V Exa me communica tambem que se chegou a uma solução mais con [ ... ] 38 tanea com a letra e espirito do Tratado General Flores , escrevendo-me reservada
[footer:  38 Rasgado .

]


[pag]

 1 v . com data de 16 , mostra-se intelligenciado de que S M O Imperador não só servirá de élo entre os Generaes , porem mesmo “ dirigirá o ata-que da Povoação . ” Se o Aviso de 3 de Junho me houvesse chegado ao conhecimento antes de V Exa se achar no thea-tro das operações , eu o teria explicado ao General Osorio de modo a evitar qualquer quebrantamto da dignide nacional e do direito que o Tratado nos assegura . OSr. Visconde de Tamandaré fal-tou-me , é verdade , em um Aviso , que na opi-nião d'aquele Visconde , parecia derogatorio do ajuste anterior . Pedi ao Sr. Conselheiro Saraiva o obse-quio de communicar m' o , e S Exa respon-deo-me que não o conhecia . Entendi , pois , que não teria importancia alguma , ao menos em relação aos negocios diploma-ticos . Reitero a V Exa meos protestos da mais elevada consideração e cordial estima . A S Exa oSr. Conselheiro Angelo Mo-niz da Silva Ferraz , Ministro e Secre-tario d' Estado dos Negocios da Guerra . - = Francisco Octaviano d' Almeida Rosa = 39

 39 Carta escrita por outra mão .

