
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliana Santos Leite

|:| Carta 46-DFB-14-02-1933
|:| Autor: Domingos[Ferreira] de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 14 de fevereiro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 46

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Apresenta rasgos na margem superior das laudas . Apógrafa .

 Pombal de 14 de Fevro de 1933 .

 Prezado amigo e parente Dr. Dantas Junior :

 Saudações cordiaes .

 Tudo por aqui em paz . Temos tido algumas chuvas . Accuso a minha ultima carta sobre a permuta dos soldados . Hoje volto a fazer-vos novo pedido : Dezejo que empregueis meios afim de que a Policia desta que duas praças para o Arraial de Banzahê neste Município . Será uma medida de grande al-cance para este MunicIpio , porquanto , alem de evitar o contrabando , interceptará a passagem dos bandidos que embora esparsos ainda infestam esta zona . Alem do mais , os praças serão auxi-liados por civis armados . Caso possível , consiga umas 10 armas e algu-ma munição para este Municipio , pois as que te-mos são insuficientes . De tudo , assumirei a devida responsabilidade . Seria conveniente conseguirdes tambem mais 2 ou tres soldados para Mirandella , pois que o seu destacamento está reduzido a tres praças apenas , que mal chegam para o serviço da sub-

[pag]

delegacia local . Alem disso não devemos esque-cer que , embora aos pequenos grupos , os bandi-dos ( remanecentes do grupo de Azulão ) , de quando em vez são assignalados nas proximidades da fronteira com o Municipio de Cumbe . Devemos , pois , estar sempre precavidos . Cardoso e Oliveira se recommendam . Pondo-me como sempre , ao vosso inteiro dispôr , subscrevo-me como amigo grato e leal .

 do Parente Amigo 16 Domingos de Britto .

 16 Fecho da carta com outra tinta / Apógrafa .

