
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 46-DCO
|:| Autor: Doralice Carneiro de Oliveira Jesus (Doralice de Oliveira).
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 46

 AJCO . Documento contendo um fólio . No verso , a mancha escrita ocupa apenas duas linhas . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 215 mm x 150 mm .

 Fazenda Baliza em Candeal alô alô mãe e pai aquele abraço .

 Desejo que esta carta lhe encontre com muita felicidade para senhora com todos . mãe como passou de domingo para cá . Eu passei [.] bem graças ao nosso Bom Deus . Sim mãe o papel grinal eu já cortei todo já fiz um bando de flor mas não deu para fazer o que tia Elizabete queria e conforme que eu vou para lá conforme se comadre Irailde for mais eu eu volto com ela Nada mais da sua Filha Doralice Carneiro Oliveira 215
[footer:  215 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Mãe dê Lembrança a todos da casa

