
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 46-JPL-2[.]-07-1861
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLVI

 Escrita nas duas primeiras faces de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl.1 r Exma Snra Comadre

 Santo Amaro 2[.] de Julho 1861

 Como precizo aproveitar todos os momentos que milhor passo , aproveito este , escrevendo esta pa ir amanháá por que hoj[e] não tem barco. Hontem an[o]ute me foe intregue , aque V [Ex]a ho[n]t[e]m em mesmo me [.] tou ; em cujo conthiudo reparo ; que nada me fala na minha ultima que lhe escrevi em 18 ou 19 deste , eque lhe inviei por hum rapás crioulo de nome Lucas morador na travessa de Maria País 110 arua de baixo que daqui sahio no domingo 28 pa isso , eaqm pedi que fosse peçoalmente levala ahi , por que tinha obrigação pa isso. Ninhum indicio tem [e]sta sua de ter recebido aquela. O prencipal conthiudo della tendia , arespeito [d]a divida do Lacerda do Amparo , hoje de seus herdeiros. Talvez que V Exca com apreça a querer despachar a Agenda , nella não falasse , quando munto preciza se torna asua resposta : eparecendome impocivel que V Exca anão recebesse , deixo de repetir o que dizia , esperando algua resposta arespeito , eaqui asim paro porora. Direi agora o seguinte , que inda ante-hontem 5 ª feira tive conhecemto . Antonio Honorato da Silva Rego , Senhor do Engo Parnagua , quebrou hua perna pela canella na 6 ª feira 19. O Dor Moreira seu conhado , sabendo deste dezastre partio no sabbado 20,[?] , aprestarlhe os socorros que estevessem

 fl. 1 v aseu alcansse : No mesmo sabbado pela tarde chegou o Mello conhado de ambos disse pa onde tinha hido como avizei a V Exca . Sabendo deste dezastre , montou acavallo sem dizer mais nada , efoe pa o Parnagua , tão bem apres-tar o que podesse aquele seu conhado Antonio Honorato : e ex aqui a cauza pr que não me procurarão pa tartarmos arespeito da divida [d]o mmo Engenho Parnaguá . Hoje eu espero ommo Dor Moreira aqui : conto falar com elle , e do que for occorendo irei dando parte . Munto lhe rogo que me escreva logo , adizerme se recebeo aquela ma carta. Leia como poder , visto que o meu dedo não me deixa mover apena como quero. ADs Creia que sou Compe Cro Vor João Pinto Leite

[pag]

 fl. 2 v Illma e Exma Snra Madre Abbadeça D Anna Constancia do Coração de Maria Seu Convento do Desterro

 Bahia

