
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 460-MPM-05-11-1890
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins
|:| Data: 05 de  novembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 460

 ABJ . P21D67 - 1052 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 10 e avistei a 13 – ”

 Tucano 5 de novembro 47 de 1890

 Excelentíssimo Senhor Barão Compadre e amigo

 Neste momento recebo sua prezada carta de 3 do corrente onde mandei seguir hoje para Bahia a quem pretendo esta na noite de 13 para assistir a missa do 30° pelo passamento de seu querido irmão e nosso amigo !

 Aí pretendo me achar com alguns amigos pelo mesmo fim ...

 Não devia por ora lhe tocar em nada por que além do justo sentimento que lhe acompanha , o tempo não lhe chega ; porém por que o Governador é mandável , é bom prevenir . Eu mandei

 tirar o título esta semana , e é preciso mais 3 á 4 praças para 48 dar execução não só amigos daqui , como João Geraldo está aqui de público na Fazenda do Passinho . Aproveitar a remoção de sua comadre !

 O Manuel Felix quer ser coletor das coletorias e pronta fiança com dinheiro .

 A candidatura de João Prado !

 A Intendência e alguns membros dela para eleição futura não mandarmos como a passada , não se fiando mesmo que já lhe traiu ! ... Bem sei ,
[footer:  48 Rasurado .

]


[pag]



 que lembrar se de tudo , porém os golpes que agora tem sofrido dão lugar a passar-lhe da memória muitas , causas . Antero de Cirqueira Gallo Agente do correio !

 Deus lhe dê resignação e o traga em paz ao seio da família adeus até 13 do corrente .

 Seu compadre amigo fiel

 Marcelino Pereira de Miranda 49

 João Carvalho , a comodia

 49 Grafismo .

