
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 460-MPM-05-11-1890
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins
|:| Data: 05 de  novembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 460

 ABJ . P21D67 - 1052 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 10 e avistei a 13 – ”

 Tucano 5 de 9bro 47 de 1890

 Exmo Sr Barão Compe eamo

 N' este momento recebo sua presada carta de 3 do corre onde mandei seguir hoje para Ba a quem pretendo esta na noute de 13 pa assistir a Missa do 30° pelo passamto de seo querido Irmão e nosso amo !

 Ahi pretendo me a-char com alguns amos po mmo fim ...

 Não devia por ora lhe tocar em nada por q. allem do justo sentimto que lhe acompanha , o tempo não lhe chêga ; porem por q. o Governador é mandavel , é bom prevenir . Eu man-
[footer:  47 No original está grafado " 9 bro " .

]


[pag]

dei

 tirar o titulo esta semana , e é preciso ms 3 á 4 praças pa 48 dar execução não só amgos d' a-qui , como João Geraldo está aqui de publico na Fada do Passinho . Aproveitar a remoção de sua come !

 O Mel Felix quer ser col-lector das collectorias e pronta fiança com dro .

 A candra de João Prado !

 A Intendencia ealguns membros d' ella pa Eleição fuctura não mandar-mos como a passada , não sifiando mmo q. já lhe trahio ! ... Bem sei ,
[footer:  48 Rasurado .

]


[pag]



 q. lembrar se detudo , porem os golpes q. agora tem sofrido dão lugar a passar-lhe da memoria mtas , causas . Antero de Cirqueira Gallo Agente do correio !

 Ds lhe dê resignação e o traga em pás ao seio da Fama ads. até 13 do corre .

 Seu compe amo Fiel

 Marcelino Pera de Mirda 49

 João Carvalho , a comodia

 49 Grafismo .

