
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 461-MPM-12-01-1894
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de janeiro de 1894
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 461

 ABJ . P21D67 - 1055 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” Recebida a 23 do mesmo “ Respondida a 5 de Fevereiro ( 2 ) ”

 Tucano 12 de Janro de 1894

 Exmo Sr Compe eamigo

 Sahio hontem d' aqui com a Sra , < pa Tabuá > , o grande Dr. Passinho , que tem levado votos 3 dias , a contas passadas emfavor do papa mel , q o Barão Gro e o Dr. Je Glz fora enxotado do directorio , que o conego Pera está em maioria sobre o Dr. Freire em mais de 6 mil vottos , que Custodio de Mello prometteu a elle nova dictadura eq n' essa ocasião haverá no-va organização judiciaria , e será elle bem aproveitado ,

[pag]

 Qm tem rexarçado o Dr. Mello em correspondcia , e q já oresponsabilizou , em-fim , é sempre o mmo tresloucado ; caballando pa o Vianna .

 Estamos afindar o traba-lho de qualifm pa remeter , fiz por legalizar tudo , pa não deichar brecha . Na-falta do Sabino fiquei com-pletame sozo , porq o Preze do Conso não ajuda , sinão e unicame com a-a signatu-ra ; pa tal trabalho tem me- auxiliado Js Ramos , q o tenho

[pag]



 alizado mto . Os negos por aqui da policia vão no mmo ; ainda hontem veio aqui um su-geito queixar-se que foi a-garrado por dois jagunços de Js Prado ( no meio da est-rada ) e este mandou dar-lhe 12 bôlos de palma-toria , e nada há .

 Seguio d' aqui ed' estas im mediações esta semana pa o Conselhro umas 16 a 20 famas , é um horror ! ! ...

 Sua come continúa duente . Ads , saude , [ ? ] e a todos de V. Exa Do compe amo Fiel

 Marcelino Pra de Miranda

