
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 461-MPM-12-01-1894
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de janeiro de 1894
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 461

 ABJ . P21D67 - 1055 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” Recebida a 23 do mesmo “ Respondida a 5 de Fevereiro ( 2 ) ”

 Tucano 12 de janeiro de 1894

 Excelentíssimo Senhor Compadre e amigo

 Saiu ontem daqui com a Senhora , < para Tabuá > , o grande Dr. Passinho , que tem levado votos 3 dias , a contas passadas em favor do papa mel , que o Barão Geremoabo e o Dr. Jose Gonçalvez fora enxotado do diretório , que o cônego Pereira está em maioria sobre o Dr. Freire em mais de 6 mil votos , que Custodio de Mello prometeu a ele nova ditadura e que nessa ocasião haverá nova organização judiciária , e será ele bem aproveitado ,

[pag]

 Quem tem rechaçado o Dr. Mello em correspondência , e que já o responsabilizou , enfim , é sempre o mesmo tresloucado ; cabalando para o Vianna .

 Estamos a findar o trabalho de qualificamento para remeter , fiz por legalizar tudo , para não deixar brecha . Na falta do Sabino fiquei completamente sozinho , porque o Presidente do Conselho não ajuda , senão e unicamente com a assinatura ; para tal trabalho tem me auxiliado Jose Ramos , que o tenho

[pag]



 alisado muito . Os negócios por aqui da polícia vão no mesmo ; ainda ontem veio aqui um sujeito queixar-se que foi agarrado por dois jagunços de Jose Prado ( no meio da estrada ) e este mandou dar-lhe 12 bolos de palmatória , e nada há .

 Seguiu daqui e destas imediações esta semana para o Conselheiro umas 16 a 20 famílias , é um horror ! ! ...

 Sua comadre continua doente . Adeus , saúde , [ ? ] e a todos de Vossa Excelência Do compadre amigo Fiel

 Marcelino Pereira de Miranda

