
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta passoal 462-MPM-30-01-1895
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 30 de janeiro de 1895
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 462

 ABJ . P21D67 - 1056 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e terceiro fólio e margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida e respondida a 5 de Fevereiro ( 4 ) 12 Janeiro ”

 Tucano 30 de Janro de 1895

 Exmo Sr. Compe e amigo

 Asnoticias da Capital nada diverge do assumpto , sempre somos nós as victimas do Sr. Rodrigues Lima . Da chegada do Dr. Sa-bino para cá , nada de notavel ; o que há de mais novo , sou eu que não posso , nem devo , conti-nuar na Intendencia ; por que fazendo tudo qto metem sido possivel , nada é bastante para saptisfazer . Mefoi intregui a Intendencia com o debito de 90 $ = e o cofre vazio com 680 reis , d' ahi para esta dacta comprou-se 2 fortes , fezse uma istrada cal =

[pag]

calsou-se

 uma rúa , milhorou-se um banheiro publico , collocou- se illuminação e seos emprega-dos , e outras mtas dispezas inclusi-ve o custeio dos empregados eguar-das municipaes que conforme as contas prestadas sobe a arre-cadação tal vez a maior de cinco contas , tendo actualme um cofre mais de um conto de reis . Ago-ra dei principio a encantada muralha do Gallo que calculo uns 800$ que a mais tempo não tratei afalta de officiaes como elle é testema , e estes por preços duplo , e assim o pissoal de serventes , que

[pag]

 quer por causa do flagello do Con-selheiro não ha trabalhadores .

 D' esde Janro de 94 , que o municipio allem de ter mingoádo suas rendas , succede que pouco ou nada se recebe , pella pressão dos falsos Federalistas , e ainda mais estando a policia reformada , dan-do ázas aos contribuintes , gri-tando napraça publica , que não pague ; toda via , tenho por meios brandos , ád' quirido os direitos de- Feira por metade do de custu-me , tendo de dividas , a cobrar para mais de conto de reis

[pag]

 de reis , e pella quantia que se- acha em cofre sou constante-mente atarralhado pelos nos-sos por não dar destino – de-experdiços – e loucuras deqm qr que seja ; influindo-se aos con-tribuintes que te-em rasão de- não pagarem por q eu só fasso receber e ficar em mim , sem a-presentar milhoramtos no mu-nicipio , e sebem que as prestações de contas estejão patentis e o sal-do prompto a qlqr hora .

 Toda via tendo ma repu-tação azelar , e meos filhos sem nessecide de herdarem essa marcha ,

[pag]

 tenho resolvido , ouvilo e recebi oseo parecer para então proseguir . Entendi , que de-vo reunir o conselho , prestar contas , e o relatorio ; e no meio 50 d' estes , escolher um para thesoureiro eque faça as co-branças com authorisação para o executivo , pois não estou re-solvido aisso fazer , para mais intrigar-me e depois de ad' quirido intregar aommo q me vive callunniando ; e em vez de ser deposto , surgir-me antes a – resignar o mandato ; pois aquelles que estão no cazo
[footer:  50 Rasura .

]


[pag]

 de ajudar-nos efaser valer os novos dirtos são estes que querem estar com Ds e com demonio aúm só tempo , tudo por mero habito da convivença e costume do findo Capm Domos , me entende ? ? ... Ao pas-so que em ma pressa mto charos e afa-veis com as milhores gentilhe-zas disfructando-me etc Ora já estou velho e acamado , nunca tranzigi ; sou sempre ommo sor Fiel , más , meo bom amo e compe é pos-sivel que se continue assim ? ?

 Elles ahi vão todos para a Festa do comissario Anto Fera com Js Galdino , Vigro ; e outros , pois-

[pag]

pois , tudo , diz o Vigro são seos amigos , só não conta com migo e Jo Costa por sermos teimozos ; rialme ; este não se querdo involver , po-rem tem seportado com seriede enfim desculpe a massada e depois de meditar o meo sofrimto resolver conforme achar justo , pois ms minucioso só posso ir com a vista .

 Aceite com a Exma Fama nos-sas visitas e lance abenção a seo Afo

 Seo compe amo Fiel

 Marcelino Pera de Miranda 51

 51 Grafismo .

