
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 463-MPM-27-11-1896
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero  Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 27 de novembro de 1896
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 463

 ABJ . P21D67 - 1057 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e margem direita do segundo fólio . Inserção de terceiros em tinta azul “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 4 avistei a 8 de 10 brº ”

 Tucano , 27 de novembro 51 de 1896

 Excelentíssimo Sr. compadre e amigo

 Estimarei que tenha passado bem . Por aqui e pelos arredores onde tenho notícias chuveu muito , causando aqui na vila muitos estragos . Notícias do Conselheiro horrorosas . Além da batalha havida no Uauá onde morrerão ( por diversas contas ) 112 do Conselheiro e 9 praças do governo ; o Conselheiro mandou trucidar a infeliz família de Antonio da Motta não deixando vivo nem um , pois o último foi assassinado aos pés dele Conselheiro ! ... Aqui chegou ontem do Cumbe dois portadores onde notícia que ali está as famílias se retirando
[footer:  52 No original está grafado " 9 bro " .

]


[pag]

 pois que ele promete vir acabar com os republicanos dali , em cujo número está Antonio , Arsenio Ernesto e José Americo .

 Seguiu nova Força , passou na Serrinha para cima , é de supor já esteja reunida .

 O Conselheiro está procedendo secretamente para engrossar o seu exército . Não sabemos onde irá parar semelhante desgraça ! ...

 Notícias da Bahia e do Rio , nada de notável , somente que o presidente vai melhor e que o Victorino conclue o ano no Governo e adiada as eleições Federais para 30 de dezembro 53 , e nada mais que nos interesse . Nos dê suas notícias . Aceite nossas visitas lance a benção a seu afilhado .

 Seu compadre amigo obrigado criado

 Marcelino Pereira de Miranda 54

 53 No original está grafado " 10 bro " .

 54 Gafismo .

