
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 463-MPM-27-11-1896
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero  Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 27 de novembro de 1896
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 463

 ABJ . P21D67 - 1057 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e margem direita do segundo fólio . Inserção de terceiros em tinta azul “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 4 avistei a 8 de 10 brº ”

 Tucano , 27 de 9bro 51 de 1896

 Exmo Sr. Compe e amigo

 Estimarei que tenha passado bem . Por aqui e pelos arre-dores onde tenho noticias chuvêo mto , causando aqui na villa mtos estragos . Noticias do Conselheiro horrorosas . Allem da Batalha havida no Uauá onde morrerão ( por diversas contas ) 112 do Conselhro e 9 praças do Governo ; o Conselheiro mandou trucidar a infelis fama de Antonio da Motta não dei-chando vivo nem úm , pois o ultimo foi assassinado aos pés d' elle Conselhro ! ... Aqui chegou hontem do Cumbe dois portadores onde noticia q alli está as Famas se retirando
[footer:  52 No original está grafado " 9 bro " .

]


[pag]

 pois q elle promete vir aca-bar com os republicanos d' ali , em cujo numero está Antono , Arsenio Ernesto e José Americo .

 Seguio nova Fôrça , passou na Serrinha pa cima , é de suppor já esteja reunida .

 O Conselhro está proceden-do secretamte pa engros-sar o seu exercito . Não sa-bemos onde hirá parar semelhante desgraça ! ...

 Noticias da Bahia edo Rio , na-da de notavel , some q o presi-dente vae melhor e q o Victorino conclue o anno no Governo e adi-áda as eleições Federais pa

[pag]

 30 de 10bro 53 , e nada mais q nos interesse . Nos dê suas noticias . Aceite nos-sas visitas lance a benção a seu afo .

 Seu compe amo obro criado

 Marcelino Prra de Mia 54

 53 No original está grafado " 10 bro " .

 54 Gafismo .

