
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 464-MPM-19-03-1897
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 19 de março de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 464

 ABJ . P22D68 - 1058 . Documento contendo cinco fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há inserção de terceiros , a lápis , “ Moreira César ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 31 - Respondida a 9 Abril – ( 2 ) ” .

 Tucano 19 de Março de 1897

 Exmo Sr. Compe e amigo

 De posse de seo presado favor de dacta de 16 do corre respondo-lhe .

 Sahio hontem d' aqui com destino a- Feira de Sta Anna o Vigro Sabino do Mas-sacará , que esteve com o desditoso Moreira Cezar , eq. está apar das ultimas occorrencias . Disse-me que foi temeridade do Ce-zar entrar em Canudos sem discanso da for-ça , eq. elle bem o avisou de tudo , qdo com elle seguia . Calcula-se o prejuiso da força en-tre mortos e dispersos em 400 , pouco mais ou menos por que no Cumbe afirma elle Vigro que passarão fugindo nunca menos de mil , que disgraça tamanha nunca vio . Os jagunços vierão ao Cumbe em- numero de 30 e tantos , em procura dos Soldados

[pag]

 ahi não achando-os forão acaza do An-toninho e derribarão aporta onde furarão com 17 balas , e diversas janellas danni-ficarão a caza . Dirigirão-se ao armazem onde estavão os viveres do Governo , puxarão pa rúa , e poserão fogo , que ainda continúa a arder , mta farinha , milho , feijão , saccas de caffé , e tudo mais . Forão na Fazenda Araçás do Dedé , ahi deitarão fôgo na casa e cêr-cas , e soltarão cento etantos rêzes do Governo e procuravão José Americo Arsenio e Anto ; este está refugiado aqui na Tabúa , até hontem ; Arsenio seguio pa Jacobina José Americo aqui passou quasi louco , e está na Serrinha com o Dr. Americo . N' este momento soube que o Arsenio ainda está no riacho . A morte do Leonel é falsa ; sofrêo o susto , e oprejuiso , que

[pag]



 2

 queimarão-lhe acaza e o que dentro con-tinha ; elle eafamilia ganhou a catinga , o alferis não foi pa Bahia , esteve fora duas noites , por aviso de Jose Americo q. vinha nodia 10 á 11 , trez mil bandidos a-rasar tudo por aqui , de maneiras q. aqui não ficou nimguem ; porem um dia depois soube-se ocontrario , estamos tudo e todos voltan-do e na expectativa de piores a saltos . No Mon-te Santo consta q. o arrazo q. há , foi da tropa corrida . Aqui tem chegado di-versos soldados , ainda esta noite chegou 1 , alguns nús edescalsos e todos apoderado de- um mêdo q. mais não volta . O tal Ba-talhão d' aqui em numero de 20 etantos andão percorrendo a rúa , é disarmado só avança , aproza , o alferis tem mos-trado coragem se tivessem com qm talvez =

[pag]



 reagisse . O Dr. Urpia foi oprimro q. sahio pa Ba com a Fama . Antes de hontem passarão 4 bandidos regres-sando pa baixo , dizendo q. lá não se- pode mais viver pelas continuas batalhas e q. tem morrido mta gente mmo d' elles , passarão pello Posso Redondo e Brejo Tracupã . Me disse o Vigro Sabino . a mortandade fêz Moreira Cezar , calcula-se em dois mil pois não se pode contar , isso dito por dois individuos o conselhro fez prisioneiro , eq depois soltou-os q tinhão marchado com o ga-do . Vi os seos artigos a cheios pro-prios do seo caracter e dos seos sofrimtos sebem alguem diga actualme não éra conveniente porem eu cá de mim entendo pa aproveitar o des-peito . Febronio era um bom auxiliar .

[pag]

 3

 Lhe dirigi carta pr o Cel Porfirio do- Geremoábo passou pa Ba em 7 do- corre não acusa recebida .

 - 20 de Março –

 Chegou esta noite de Massacará compe Anto Primo , veio traser a Fama do- Professor , disse 2ª pa 3ª fra , 2- jagunços do Conso carregarão o Texeira pa Canudos , eq elle não semostrou violentado . Os- conselheiristas entrarão esta sema-na no Mirandella e seos arrebal-des e tirarão mta farinha pa os Ca-nudos . Chegou noticias hontem passarão pelo Buquirão Fazenda do Cel Xico Dtas uma turma de 15 a 16 entre homens mulheres e meninos , regressando . Não

[pag]

 apressei logo em responder aespera de seo portador disse-me voltava bre-ve , aopasso mto demorouse .

 - 24 - Março -

 Chegou esta noite o Cerqueira ( Genro do- Baldoino ) do Monte Santo , diz , ain-da chegou < no > n' esta semana findou um Engenheiro e 25 praças onde uma d' ella , quasi céga do leite do sipó no dezerto , da- fuga dos Canudos ; e assim mais 10 praças tinhão sido prisioneiros delá fugirão naocasião qdo re-savão o terço ; onde uma , é , um ar-tilheiro ; e as peças pr o conselhei-ro tomadas , não fêz úzo d' ellas ; estão no mmo lugar ; e o gado mandou empor no caminho pa trás . Che-gou hoje carta do compe Americo ( da Serrinha ) reservada onde diz =

[pag]

 4

 já passarão em Serrinha mais de- duas mil praças pa Quemdas eq d' ali pa Monte Santo seguio já úm Batalham .

 Que a morte do Gentil , está tudo es-tremecido , e o Vianna está sen-do accusado pr todos os lados .

 Que está aberto o recrutamto vem ordens secretas pa as locali-dades . – 28 – de Março - Passou hontem o Piroca filho do compe Porfirio veio da Ba onde deichou o Pae , diz já subirão mais de 4 mil praças . Chegou tão bem o Cattão e conta ouvio pessoa insuspeita de lá dos Canudos na noite do fe-rimto de Mora Cezar já estavão os- Conselheristas esmorecidos , e hião intregar-se , mas na manhã

[pag]

 sege o Conselhro tendo noticia da- derrota , animou suas forças efêl-as partir ( nao casião < em q > as tropas legais es-tendião as linhas ) ordenou q todo o grupo seprecipitasse em cima de uma linha aferro frio , e q a outra assim não atirasse pr q feriria os seos , o q assim succedêo , e ambas correrão eq elles aproveitarão essa cobardia , más , q houve na vespera grde mor-tande dos conselheiristas . Que o- Conselhro allem da Fortaleza fêz mais úm subterranio onde pode esconder na ocasião de fogo , mtos- dos seos entre uma Igreja e outra

 Consta pr carta chegada hontem do Compe Americo

[pag]

 5

 dirigida amer do Cattão , oplano do ataque da 4ª expedicção , está marcado pa o dia - 21 - de Abril .

 Antoninho sahio hontem da- Tabuá pa Monte Santo a visitar o major Febronio . Jose Ame-rico seguio pa Queimadas acompanhando , < a Força > não sei se- voltou . Soube mais o Tei-xeira voltou á Massacará , tra-zendo com sigo alguns jagun-ços . Hoje é qdo respondo pr João Montro não vol-tou mais . Aqui es-tá bem chuvido e o ri-axo do Alegrête consta derribou as cercas .

 Ads saude lhedjo

[pag]

 e a Exma Fama a qm eu com sua come e meninos visitamos lançando aben-ça a seo afo

 Seo compe amo do C

 Marcelino Pera de Mirda 55

 55 Grafismo .

