
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 465-MPM-25-07-1897
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Danta Martins (Barão de jeremoabo)
|:| Data: 25 de julho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 465

 ABJ . P22D68 - 1059 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e margem direita do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 14 Agosto - Respondida a 18 – ”

 Tucano 25 de Julho de 1897

 Exmo Sr.

 Compe e amo

 Saude e paz dizejo e a Exma Fama a qm visi-tamos . Ainda não segui pa Ba , por q. receio , não somes otrageeto daviagem como as febris e a variola alli ; que está assollando .

 Esperando aommo tempo oresultado de Ca-nudos q. nimguem pode nada deliberar , ven-do , a cada momto a disgraça . Chegou hon-tem noticias por carta do Ernesto do Cumbe , q. as forças estão dentro , apossarão-se da Igreja Velha , e sitiarão anova , e tomarão 140 cabes-sas de gado do deposito efiserão prisioneiros alguns jagunços dos qs colherão revelações in-portantes , q. o Genl Oscar ordenou avolta

[pag]

 do Bm Mora Cezar de camo , por não percisar mais ( attento as dizerções d' este , isto é meo ) . Que veio 3 prezos pa Monte Sto , e ordem pa prender ahi o Dedé e dois mais . O Je Americo seguio com o Dr. Punciano pa Queimdas com os carros q. vae levar a Monte Santo asmunições d' estas ultimas tropas . O Arsenio está aqui vindo da Serrinha . Apareci tão bem muitas noticias inculcando conselheiris-ta qm nunca tomou pte nisso , e deichando aquel-les q. forão a origem e motôr , isto tudo bem se vê q. são Papa meis . O inverno por aqui tem sido regular . Aqui fico sempre as suas ordens . Seo Compe e amigo

 Marcelino Perra de Miranda 56

 Mde me diser se o Dr. Mello sempre vae e se está bom com a Fama dê-lhe visitas

 56 Grafismo .

