
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 466-MPM-18-06-1898
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 18 de junho de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 466

 ABJ . P22D68 - 1060 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ compadre Marcelino ” “ Recebida e respondida a 1 de Julho ( 2 ) ” “ com 452 ”

 Tucano , 18 de junho de 1898

 Excelentíssimo Sr. Compadre e amigo

 Acuso recebido sua prezada carta de 6 do corrente com 730$080 do que dei recibo , e ciente para não dar mais quantia alguma . Apresentou-me o compadre Manoel uma conta e que tinha a restar aos trabalhadores 94$930 , pelo que nele confiando dei-lhe a referida quantia porém á responsabilidade dele , e disse-me que ia continuar o serviço pois era capricho concluí-lo . Quanto aos seus prejuízos de animais temos atualmente sofrido o mesmo e de baixo de minhas vistas e quem o culpado ? a seca ...

 As chuvas nada fizeram pois as plantações não podem nascerem , e as nascidas estão já morrendo .

 Pasto para animais não tem , ainda continua morrer . O Felipino [ ? ] tratou que só pode sair para fazer o cal no 1° de julho á 3 : 500 por dia a custa dele levando com sigo um trabalhador a 1 : 500 , e outros que lá percisar Vossa Excelência dará ; achei muito caro mas foi sob sua aprovação , por tanto responda-me se lhe convém , pois tudo por aqui de artistas é uma exorbitância , fazendo-lhe sentir que atualmente ainda lá não tem água que é indispensável , ainda mais alavanca marreta e pás , que creio lá se arranja ou arranjarei . Dei tão bem ao Antero 14$ para compras de peles .

 Se for para Bahia antes de mim dê 24$ da assinatura do Republicano . Ainda continuo incomodado , e não posso sair sem ver em que se para esta crise . Adeus , desejo saúde e prosperidades a par da Excelentíssima família a quem eu com sua comadre visitamos e os meninos o abraçam e pedem a benção . Seu compadre amigo do coração

 Marcelino Pereira de Miranda 57

 Deixam de ir as contas por ser [ ? ] ia

 57 Grafismo .

