
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 466-MPM-18-06-1898
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 18 de junho de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 466

 ABJ . P22D68 - 1060 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ compadre Marcelino ” “ Recebida e respondida a 1 de Julho ( 2 ) ” “ com 452 ”

 Tucano , 18 de Junho de 1898

 Exmo Sr. Compadre e amo

 Accuso recebido sua presada carta de 6 do corre com 730$080 doq dei recibo , e sciente para não dar mais quantia algu-ma . Apresentou-me o compe Mano-el uma conta e que tinha a restar a-os trabalhadores 94$930 , pelo que n' elle confiando dei-lhe a referida qtia po-rem á responsabilidade d' elle , e dis-seme q hia continuar o serviço pois éra capricho concluilo . Quan-to aos seos prejuisos de animaes te-mos actualme sofrido ommo e de baixo de mas vistas e qm o culpado ? a secca ...

 As chuvas nada fiserão pois as- plantações não podem nascerem , e as- nascidas estão já morrendo .

 Pasto pa animaes não tem , inda

[pag]

 continúa morrer . O Felipo [ ? ] tratou q só pode sahir pa fazer o cal no 1° de- Julho á 3 : 500 por dia a custa d' elle levando com sigo um trabalhador a 1 : 500 , e outros q lá percisar V Exa da-rá ; achei mto caro mas foi sôb sua aprovação , por tanto respon-da-me se lhe convem , pois tudo por aqui de artistas é uma exorbitancia , fasendo-lhe sentir q actualme ainda lá não tem agoa q é indispensa-vel , ainda mais alavanca mar-reta e pás , q creio lá se arranja ou arranjarei . Dei tão bem ao- Antero 14$ pa compras de pellis .

 Se for pa Bahia antes de mim dê 24$ da asignatura do Republi-cano . Ainda continu-o em

[pag]

comodado , e não posso sahir sem ver em q se pa esta cryse. . Ads , dizo saude epros-perides apár da Exma Fama a- qm eu com sua come visitamos e os meninos o abração e pedem a benção . Seo compe amo do C

 Marcelino Pera de Mirda 57

 Deicham de hir as contas pr ser [ ? ] ia

 57 Grafismo .

