
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 467-MPM-25-06-1898
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 25 de junho de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 467

 ABJ . P22D68 - 1061 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 27 e Respondida a 1 9 bro – ( 2 ) ”

 Tucano 25 de Jo de 1898

 Exmo Sr. Compe e amo

 Aproveito o Antero as pressas pa dar-lhe nossas noticias , estimando q com a Exma Fama fruam perfeita sau-de que é oque de coração lhes dizo .

 Eu continuo emcomodado e sua come tão bem sofrendo , os meninos bons , que todos visitamos-lhes .

 As chuvas é ums orvalhos pas-sageiros , com grdes intervalos ; asplanta-ções murchas , e morrendo ; pa os- animaes nada de pasto .

 O Compe Manoel está teimôso no serviço , ainda hoje apresentou conta , de 228$ de mtos trabalhadores que saptisfiz e tomei recibo , e disse-me que para semana finda o ser-viço já vae em 3 emprestimos 451$930 sob responsabilide d' elle . N' este

[pag]

 momto chegou a infelis noticia de ter recebido úm tiro ( pr casualide o Lino , fo do Geraldo , q bom rapas , está expirando , fas pennas !

 A semana passada lhe escre-vi , mde diser qdo tem de tocar pella Ba para ver se ali nos en- contramos . Ads , dê suas ordens lance abenção a seo afo e visite aos Dres com a Fama

 Seo Compe amo Obro Go

 Marcelino Prra de Mirda 58

 58 Grafismo .

