
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 468-MPM-11-06-1898
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 11 de julho de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 468

 ABJ . P22D68 - 1062 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 26 - Respondida a 27 - ”

 To 11 de Julho de 1898

 Exmo Sr.

 Compe e amo Mefoi intregue pello Antero a- sua presada carta de 1 do- corre acompanhada com- 428.000 que fico recebido .

 Não posso seguir já como dese-jara por causa da cryse atter-radora da secca , já pella fra-quesa dos animaes da jornada , e já por estar providenciando aprolongação da vida dos- que estão perecendo a mingoa , emboras seja estas frus-tadas , toda via , fasemos a- deligencia , tudo isto por q ain-da me conservo depé ... .

 Esqueceo-me diser-lhe o q agora faço , não recebi-

[pag]

 ainda saccas nem esteiras do Rio do Peixe . Já seperdeo toda plantação feita e princi-pia novamte morrer os animaes . O Felipo res-pondeo-me q a vender cá- vende aqui mmo i não sai para fora . Consta me q seos serviços do Alegrete es-tão findos , de portêras tranca-das . Ads , saude lhes desejamos com toda Exma Fama

 Seo Compe amo obrimo

 Marcelino Pera de Mirda 59

 59 Grafismo .

