
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 469-MPM-31-07-1898
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Baraõ de Jeremoabo)
|:| Data: 31 de julho de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 469

 ABJ . P22D68 - 1063 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e margem direita do segundo fólio . Manchas de mofo em todos os fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 7 Agosto - Respondida a 9 ”

 Tucano 31 de Julho de 1898 Exmo Sr , Compe e amo

 Acuso recebido seo presado fa-vor de 27 do corre e sciente do seo con-teúdo . As esteiras agora foi que chegarão , em numero de 6 , e com or-dem de receberem 11$500 do contrario ex-punhão avenda , achandoas caras só dei 10$ e disse que hia lhe como-nicar , opor aceitou , eficão guardadas té sua ordem . Remeto-lhe pelo compe Manoel os recibos , ficando a-inda o ultimo de 271$ que tomou por conta d' elle , pa conclusão do ser-viço em 10 do corre hoje findo . Conti-nua a secca , e os prejuisos , não sabe-mos the quando Deos de nos-castigar , se compadecerá . Não tenho , co-mo disse , acudido ao recurso de

[pag]

 tratamto pelo embaraço da lida do tratamto das bixas , se bem que sempre perdendo .

 Adeos , dizo o q a Exma Sra Ba-roneza se ache milhorada , a qm a sua come e os meninos a todos visitamos .

 Seo compe amo obro cro

 Marcelino Pera de Mirda 60
[footer:  60 Grafismo .

]


[pag]

 Em aditamto

 Depois de lhe já ter escripto esta , apareceo o compe Manoel com uma lista de trabalhadores em 4 dias de serviço na importancia de 129$000 que paguei e tomei recibo nas mmas condicções , dos noventa e quatro mil nove centos etrinta ; e- medisse q vae ate findar q pode faltar umas doze tarephas .

 O mmo seo compe Miranda 61

 61 Grafismo .

