
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 47-1FOAR-21-12-1865
|:| Autor: Francisco Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz (futuro barão de Uruguaiana)
|:| Data: 21 de dezembro de 1865
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 47

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d'água ilegível na margem superior esquerda . Anotações do arquivo do lado esquerdo da assinatura , na margem inferior , " 19 / 15 / 4 / 3.957 " .

 Buenos Aires 21 de dezembro 1865 .

 Meu caro Ferraz .

 Domingos Antônio Chaves pede demissão do lugar de 3° escriturário da pagadoria do exército do Osório . Rogo-te como especial obséquio que nomeie para essa vaga o Aníbal Paz da Silva , filho do nosso bravo coronel Fidelis , que apesar de mal seguro nas muletas pelas feridas de Jataí se está aprontando para ir com o Tamandaré desembarcar na Assunção .

 Teu amigo .

 Francisco Octaviano .

