
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 47-ALP-31-10-1948
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 31 de outubro de 1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 47

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . As bordas da lauda apresentam furos e rasgos . Inserção de terceiros na margem superior da primeira lauda .

 Salvadôr 31 de Outubro de 1948

 Minha Madrinha

 A caderneta de Terêsa 1 de Lino , já levamos para contar 2 juros e está aqui em minha mão a chave do cofre Mignonne quan do 3 fôr para S Amaro vai procura-la , novamente porque não se recorda onde guar- dou .

 Pedi a Zé que mandasse logo esta a Dole com a de Celina ( que lhe preveni ir para aí no dia 16 ) porque se Você quizer algumas compras de genero de armazem ou outra qualquer coisa ter tempo de mandar comprar .

 Hoje vamos a casa de Carmen , ela nos convidou por ser aniversario de Snr Ferreira . Como eu estava me achando mais 4 magra , tomei 3 frascos
[footer:  1 Furo .

 2 Furo .

 3 Furo .

 4 Furo .

]


[pag]

 de Calciovitamina e o resultado é que estou bem gorda .

 Celina creio que terminará até terça o vestidinho . Eu pedi a Antonia um vestido da menina 5 de Maria Magalhães para poder armar 6 , disse que era para uma afilhada sua porém não disse 7 de quem era filha ou neta .

 Vai a nota do dinheiro que veio para Você me explicar o engano .

 Muitas lembranças de todos e com saudades beija-a afetuosamen-te sua

 Aracy

 5 Furo .

 6 Furo .

 7 Furo .

