
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 47-DFB-20-03-1933
|:| Autor: [Domingos Ferreira] de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de março de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 47

 Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Brito ” , “ Ciente ” . Apógrafa .

 Pombal , 20 de março de 1933 .

 Prezado parente e amo Dr. Joãozinho .

 Saudações .

 Em resposta á vossa carta de 13 do corrente , tenho a informar-vos que , não obstante as enormes difficuldades com que nos vimos a braços , tais como as oriundas da mudança da séde do tucano para cipó , que , como não ignorais , dista sete leguas desta Villa e quinze de outros centros populosos , e as consequentes da secca que fez emi-grar maior parte da população , consegui , até esta data alistar 350 e tantos eleitores , o que já nos garante uma maioria esmagadora . Julgo , no entanto , que não le-varemos ás < urnas > de três de maio um só eleitor , porquanto não temos photographo , nem aqui , nem na séde do Municipio . O sub-Prefeito tem dado providencias , mas todas ellas têm resultado improficuas , até porque em toda a zona circumvizinha não existe photographo e o Sr. Presidente do Tribunal Eleitoral solicitado , respondeu não lhe ser possivel sanar as difficuldades . Até ao pro-prio Sr. Interventor já foi pedida providencia , mas elle até agora nada respondeu . Assim , pois , a não ser dada uma providencia urgente , infelizmente , nada conseguiremos até três de maio . Recommendar-me a Excma familia e disponhas do parente como amigo , Britto

