
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 47-FPS-25-05-1956
|:| Autor: Filomena Pereira Silva.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 25 de Maio de 1956.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 47

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 262 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope , que contém anotação posterior : “ João ” .

 Fazenda Carrancudo 25 de Maio de 1956 Distinta ! Amiguinha Almerinda

 Beijo-ti Ausentemente Aves seja Deus contigo em todos os momentos da tua vida ! que a virgem Santíssima derramais lá do alto do céu as maiores felicidade sobre a ti e todos que ti cercam ! Então minha queridinha como passas bem não e real eu vou passando como que Jesus sentindo inúmeras as saudades das nossa palestra formidável ! Afinal não sei que dia ti vejo Deus é quem sabe ... A finalizo abraçando todos da amiguinha sincera aceite lembrança minha e de todos meus enviando lembrança a Pitanga e a Ana e a Augusto e a P Pedrinho e tu dá um abraço em Ana 2 beijinho em Antonio e 4 em Hildebrando . Sim diga Augusto que Deus e di dá a ele uma v noiva bem bonitinha nada mais da tua amiguinha Filomena Pereira Silva

 < e Sim vou em casa no dia 23 de junho . Quem puder vim venha > 217
[footer:  217 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]



 Remetente Endereço é Filomena Pereira Silva

[pag]



 Excelentíssimo Senhora Almerinda Carneiro de Oliveira

 S R Fazenda Amargozo Riachão de Jacuípe Bahia

