
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 47-FPS-25-05-1956
|:| Autor: Filomena Pereira Silva.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 25 de Maio de 1956.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 47

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 262 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope , que contém anotação posterior : “ João ” .

 Fazenda Carrancudo 25 de Maio de 1956 Destinta ! Amiguinha Amerinda

 Beijo-ti Auzentimente Aves çeja deus com-tigo em todos os momentos da tua vida ! que a virjem Santiszima derramais la do ato do çeu As maiores felicidade çobre a ti i todos Que ti sercam ! Então minha queridinha como passas ben não e rial eu vou passando como que Jeus sintindo enumeras as saudades das nossa palestar formidavel ! Afinal não çei que dia ti veijo deus e quem çabe ... A finalizo Abarsando todos da Amiguinha Sinsera Aceite lembarnça minha i de todos meus enviando lembarnça a pitanga i a ana e a Augusto i a P pedirnho i tu da um abarço ni ana 2 bejinho ni Antonio i 4 ni idebarndo . Sim diga Augusto que deus e di da a ele uma v noiva bem bonitinha Nada Mais da tua Amiguinha Filomena pereira Silva

 < e Sim vou mi caza no dia 23 di junho . Quem puder vin venha > 217
[footer:  217 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]



 Remitente Endereço e Filomena pereira Silva

[pag]



 Exmo Senhora Amerinda Carneiro de Oliveira

 S R F Amargozo Riachão de Joacuipe Bahia

