
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 47-JPL-18-08-1861
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 18 de Agosto 1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLVII

 Escrita nas duas primeiras faces de um bifólio. Endereçamento na quarta face.

 fl. 1 r Exma Snra Comadre

 Santo Amaro 18 de Agosto 1861

 Estimarei que vá p[aç]ando bem : eu vou indo como Ds quer custandome a escrever , com o encomodo do dedo minimo . ODoutor Moreira levou bastantes dias com seu conhado Honorato ; emfim veio , e não teve demora em me apparecer [a] converçar arespeito da divida que veio adever ahi ao Convento o outro conhado Mello. Afinal conveio , em que o mmo seu conhado Mello , pagasse pr 4:000$000 pouco mais ou menos em quanto está adevida , aquantia de 3:200$ rs em quanto eu mesmo lhe marquei. Arespeito resta elle Dor Moreira , tomár aprovação do Mello edizer aforma do mais promto pagamto pocivel , pr que não dará toda aquantia junta , elogo. Aommo respeito tão bem resta que V Exca aprove o que fiz condicionalmte. O mmo Dor Moreira foe hontem pa sima : na sua volta , conto hua descizão . No intanto irá dizendo algua couza arespeito pa governo , eeu irei dizendo o que for occorrendo . Lembrolhe que há negocios que sedevem con[cl]u-ir sem demora , e antes que apparecão 111 estorbos e arrependementos , ou decedillos que não sefás. Digo isto ares-peito do negocio dadevida do Lacerda , o qual dehum pa outro dia pode occorrer couzas 112 que não poça 113 ir a effeito. Eu intendo que he mto bom arranjo |

 fl. 1 v este do Parnaguá com o Mello ; o principal da divida he 1:250$000 a 5 ou 6 pr % : ficou livre de demandas e de se dár 20 pr % , quanto pouco mais ou menos [ ? ] o abatimento. Em fim , estou ás ordens e pr que penço que não caresso dizer mais , termino asi Compadre Cro Vor João Pinto Leite | fl. 2 v Illma e Exma Snra Me Abbadeça D Anna [Co]nstancia do Coração de Maria Seu Convento Desterro |

 111 apparecão por aapareção .

 112 pode ocorrer couzas por podem ocorrer couzas .

 113 poça por poçam .

