
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 47-JPL-18-08-1861
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 18 de Agosto 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLVII

 Escrita nas duas primeiras faces de um bifólio. Endereçamento na quarta face.

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora Comadre

 Santo Amaro 18 de Agosto 1861

 Estimarei que vá passando bem : eu vou indo como Deus quer custando-me a escrever , com o incômodo do dedo mínimo . O Doutor Moreira levou bastantes dias com seu cunhado Honorato ; enfim veio , e não teve demora em me aparecer [a] conversar a respeito da dívida que veio a dever aí ao Convento o outro cunhado Mello. Afinal conveio , em que o mesmo seu cunhado Mello , pagasse por 4:000$000 pouco mais ou menos enquanto está a devida , a quantia de 3:200$ réis enquanto eu mesmo lhe marquei. A respeito resta ele Doutor Moreira , tomar aprovação do Mello e dizer a forma do mais pronto pagamento possível , por que não dará toda a quantia junta , e logo. Ao mesmo respeito tão bem resta que Vossa Excelência aprove o que fiz condicionalmte. O mesmo Doutor Moreira foi ontem para cima : na sua volta , conto sua decisão . No entanto irá dizendo alguma coisa a respeito para governo , e eu irei dizendo o que for ocorrendo . Lembro-lhe que há negócios que se devem concluir sem demora , e antes que apareçam 111 estorbos e arrependimentos , ou decedillos que não se faz. Digo isto a respeito do negócio da dívida do Lacerda , o qual de um para outro dia podem ocorrer coisas 112 que não possam 113 ir a efeito. Eu entendo que é muito bom arranjo |

 fl. 1 v este do Parnaguá com o Mello ; o principal da dívida é 1:250$000 a 5 ou 6 por % : ficou livre de demandas e de se dar 20 por % , quanto pouco mais ou menos [ ? ] o abatimento. Enfim , estou ás ordens e por que penso que não careço dizer mais , termino assinando-me Compadre Criado Venerador João Pinto Leite | fl. 2 v Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça Dona Anna [Co]nstancia do Coração de Maria Seu Convento Desterro |

 111 apparecão por aapareção .

 112 pode ocorrer couzas por podem ocorrer couzas .

 113 poça por poçam .

