
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 470-MPM-07-12-1900
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 07 de dezembro de 1900
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 470

 ABJ . P22D68 - 1064 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 21 - Respondida a 22 ”

 Tucano 7 de dezembro de 1900

 Excelentíssimo Sr. Compadre e amigo

 Recebi sua prezada carta de data de 25 do corrente e sobre seu conteúdo respondo-lhe .

 Não posso de pronto dar cumprimento as suas ordens , por não termos Juiz , nem suplente em exercício , está o termo acéfalo , logo que apareça mandarei chamar o Vaqueiro dos Quatis para denunciar . Chegamos na noite de 2 do corrente em paz graças a Deus . Os meninos foram reprovados em prova escrita assim como seu sobrinho João Dantas , tudo devido as peripécias do colégio ; de maneiras que estou ancioso por vê-lo , para aconselhar-me relativamente ao assunto . O Dr. Sabino exige que eles voltem em fevereiro para prestarem exames , em março , o que acho impossível ; por que o [ s ] examinadores são os mesmos e reina entre eles um desacordo . Não sei se será conveniente mudá-los de colégio , visto o Diretor não ter este ano a assiduidade do ano passado , em diversos assuntos . Preciso por tanto de seu conselho . As cousas por aqui vão caminhando de abismo em abismo sendo ditador o meu afilhado Geraldo etc , etc .

 Estimarei que tenha chegado em paz e que achasse a Excelentíssima família gozando perfeita saúde a quem eu sua comadre e os meninos visitamos .

 Seu compadre amigo agradecido

 Marcelino Pereira de Miranda 62

 Os meninos pedem a benção .

 62 Grafismo .

