
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 470-MPM-07-12-1900
|:| Autor: Marcelino Pereira de Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 07 de dezembro de 1900
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 470

 ABJ . P22D68 - 1064 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Marcelino ” “ Recebida a 21 - Respondida a 22 ”

 Tucano 7 de Dezembro de 1900

 Exmo Sr. Compe e amo

 Recebi sua presada carta de dacta de 25 do corre e sobre seo conteudo respondo-lhe .

 Não posso de pronpto dar cumprimento as suas ordens , por não termos Juiz , nem suplente em exercicio , está o termo a-cephalo , logo q appareça mandarei chamar o Vaqueiro dos Quatis pa denun-ciar . Chegamos na noite de 2 do- corre empaz graças a Deos . Os me-ninos forão reprovados emprova escripta assim como seo Sobro João Dantas , tu-do devido as peripesias do collegio ; de- maneiras que estou ancioso por vêlo , pa-ra aconselhar-me relativame ao as-sumpto . O Dr. Sabino exige q elles-

[pag]

 voltem em Fevero pa prestarem exames , em Março , oque acho empossivel ; por que o [ s ] examinadores são os mmos e reina entre el-les um desacordo . Não sei se será conveniente mudalos de collegio , vis-to o Director não ter este anno a as-siduidade do anno passado , em diver-sos assumptos . Preciso por tanto de- seo conselho . As couzas por aqui vão caminhando de abismo em abis-mo sendo dictador o meo afilha-do Geraldo etc , etc .

 Estimarei que tenha chegado empaz eq achasse a Exma Fama go-sando perfeita saude a qm eu sua come eos meninos visitamos .

 Seo compe amo agradecido

 Marcelino Pera de Miranda 62

 Os meninos pedem abenção .

 62 Grafismo .

