
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 471-MCM-22-04-1903
|:| Autor: Mariana Cordeiro da Silva Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 22 de abril de 1903
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 471

 ABJ . P22D68 - 1065 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas e manchas de mofo no fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Comadre Dona Marianna ” “ Recebida a 23 e Respondida a 24 - ”

 Excelentíssimo Senhor Compadre Barão

 Com os olhos cheio de lágrimas e o coração doido lhe dou a triste notícia da morte de meu querido esposo Miranda que Deus tirou no dia 17 deste corrente me deixando tão aflita e saudosa e na última hora pediu-me que lhe disse que não desamparasse seus filhos .

 Oh ! Meu compadre , que dor , que falta , que saudade .

 Neste momento recebi sua carta despacho este portador para sua ciência que pensei que o Gallo já lhe tivesse escrito pois a minha agonia é grande .

 Todas as ordens dada no que nos pertencer são aprovadas .

 Aqui fica sua Comadre aflita e triste Marianna Cordeiro Miranda

 Desculpe-me que não sei o que escrevo

 Tucano 22 de abril 1903

