
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 471-MCM-22-04-1903
|:| Autor: Mariana Cordeiro da Silva Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 22 de abril de 1903
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 471

 ABJ . P22D68 - 1065 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas e manchas de mofo no fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Comadre Dona Marianna ” “ Recebida a 23 e Respondida a 24 - ”

 Exmo Snr Compe Barão

 Com os olhos cheio de lagri-mas e o coração doido lhe dou a triste noticia da morte de meu querido esposo Miranda q Ds tirou no dia 17 deste cor-rente me deixando tão afflicta e saudosa e na ultima hora pedio-me q lhe disse q não desamparasse seus filhos .

 Oh ! Meu compe , q dor , que falta , q saudade .

 Neste momento recebi sua carta dispacho este portador pa sua sciencia q pensei q

[pag]

 o Gallo já lhe tivesse escripto pois a minha agonia é grande .

 Todas as ordens dada no q nos pertencer são approvadas .

 Aqui fica sua Come afflicta e triste Marianna Cordo Miranda

 Disculpe-me q não sei o q escrevo

 To 22 de Abril 1903

