
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 472-MCM-29-04-1903
|:| Autor: Mariana Cordeiro da Siva Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 29 de abril de 1903
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 472

 ABJ . P22D68 - 1066 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Manchas de mofo em todos os fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Comadre Dona Marianna ” “ Recebida a 18 Maio Respondida logo - ”

 Tucano 29 de abril de 1903

 Excelentíssimo Senhor compadre Barão de Geremoabo

 Foi-me entregue vossas cartas nas quais dava-me vossos sentidos pêsames pela morte de meu sempre chorado e querido esposo a Vossa Senhoria e a toda família sempre muito agradecida .

 Os meninos seguirão logo no dia 24 para o Colégio .

 Disse ao Gallo para vos escrever mandando dizer os cargos que o Miranda ocupou ; a idade é 66 anos completou no dia 6 de abril já no leito aonde espirou . Me

[pag]

 responda se a relação tem poderes de impedir que se faça inventário porque o Gallo < ou outra pessoa > me disse que eu requeresse a relação alegando motivo justo que não havia bens a inventário eu ignoro porque o que tenho é para os filhos , afim de ver se posso realizar a educação deles , para que se repartir ? Enfim Vossa Senhoria é quem sabe , pois só farei o que Vossa Senhoria determinar .

 De Vossa Sanhoria respeitadora e Comadre triste e aflita

 Marianna

 N. B. Ele foi Subdelegado , Delegado < muitas vezes > Juiz Municipal , Capitão e Tenente Coronel o mais não lembra-me Intendente

