
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 472-MCM-29-04-1903
|:| Autor: Mariana Cordeiro da Siva Miranda
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 29 de abril de 1903
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 472

 ABJ . P22D68 - 1066 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Manchas de mofo em todos os fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Comadre Dona Marianna ” “ Recebida a 18 Maio Respondida logo - ”

 To 29 de Abril de 1903

 Exmo Snr comp Barão de G.

 Foi-me entregue vossas cartas nas quaes dava-me vossos sentidos pezames pela morte de meu sempre chorado e querido esposo a V Sa e a toda fama sempre mto agradecida .

 Os meninos seguirão logo no dia 24 pa o Collegio .

 Disse ao Gallo pa vos escrever man-dando dizer os cargos q o Miranda occupou ; a idade é 66 annos completou no dia 6 de Abril já no leito aonde espirou . Me

[pag]

 responda se a relação tem pode-res de impedir que se faça inventario porq o Gallo < ou outra pessoa > me disse q eu requerese a relação alegando motivo justo que não havia bens a inventario eu ignoro Porq o q tenho é pa os filhos , afim de ver se posso realizar a educação delles , pa q se repartir ? Emfim VSa é qm sabe , ps só farei o q VSa deter-minar .

 De VSa Respa e Come triste e afflicta

 Marianna

 N. B Elle foi SubDelegado , Delegado < mtas vezes > Juiz Municipal , Capam e Te Cel o ms não lembra-me Intendente

