
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 473-OSL-27-03-1893
|:| Autor: Octavio de Souza Leite
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 27 de março de 1893
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 473

 ABJ . P18D54 - 0880 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas de umidade na margem superior do fólio . Manchas de mofo em todos os fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Octavio ” “ Recebida a 27 - Respondida a 28 - ”

 S. C. 27 de março 1893 .

 Ilmo Amo Exmo Barão de Geremoabo

 Continuas venturas do lado da Exma Familia , com quem acceitará nossos res-peitos , ambiciono a VE .

 Cheguei nesta sua casa as 2 horas da madrugada , tra-sendo uma viagem acre e dolorosa . Seguem os porta-dores para traserem os novilhos , cujas ordens e traçado fica a escripção de VE . A gen-te que vai , são pouco praticos .

 Será mais uma finesa dar ordem a um de seus vaqueiros que acompanhem o gado até onde a necesside marcar .

[pag]

 Dentro desta remetto a VE uma ordem de um conto e cincoenta mil reis .

 Depois que d' ahi sahimos o Guinou entrou na prosa commigo e disse-me que ia empre-gar os mêios de fasêr desaparecêr os pontos de duvida : ap-provei mto esse intuito e espero uma solucção nestes 2 dias .

 Não vai a lista dos nomes pa as auctoridades porque sendo amanhan dia de reunião do Conselho Municipal , julguei acertado ouvir a outros amigos nessa escolha , o que foi ap-

[pag]

provado pelo Benjamim e Compe Gois . Tomarem todos a mesma responsabilidade é medida que acho-a salutar .

 Trouxe da missão a copia do regimento e estive lendo os demais trabalhos já feitos .

 Antes da sahida de VE pa Ba irá a lista das novas auctoridades . Se tivér um novilho ou mmo mamote pre-to careta mande-me ( que sirva pa touro ) e diga-me o cus-to q será indemnisado na Ba .

 Pode com franquesa trans-mittir suas ordens , à quem

[pag]

 Com estima e consideração se assigna

 DEVE Amigo affetuoso obrigmo cro

 Octavio 63

 63 Grafismo .

