
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 473-OSL-27-03-1893
|:| Autor: Octavio de Souza Leite
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 27 de março de 1893
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 473

 ABJ . P18D54 - 0880 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas de umidade na margem superior do fólio . Manchas de mofo em todos os fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Octavio ” “ Recebida a 27 - Respondida a 28 - ”

 S. C. 27 de março 1893 .

 Ilustríssimo amigo Excelentíssimo Barão de Geremoabo

 Contínuas venturas do lado da Excelentíssima família , com quem aceitará nossos respeitos , ambiciono a Vossa Excelência .

 Cheguei nesta sua casa as 2 horas da madrugada , trazendo uma viagem acre e dolorosa . Seguem os portadores para trazerem os novilhos , cujas ordens e traçado fica a escrição de Vossa Excelência . A gente que vai , são pouco práticos .

 Será mais uma fineza dar ordem a um de seus vaqueiros que acompanhem o gado até onde a necessidade marcar .

[pag]

 Dentro desta remeto a Vossa Excelência uma ordem de um conto e cinquenta mil réis .

 Depois que daí saímos o Guinou entrou na prosa comigo e disse-me que ia empregar os meios de fazer desaparecer os pontos de dúvida : aprovei muito esse intuito e espero uma solução nestes 2 dias .

 Não vai a lista dos nomes para as autoridades porque sendo amanhã dia de reunião do Conselho Municipal , julguei acertado ouvir a outros amigos nessa escolha , o que foi aprovado pelo Benjamim e Compadre Gois . Tomarem todos a mesma responsabilidade é medida que acho-a salutar .

 Trouxe da missão a cópia do regimento e estive lendo os demais trabalhos já feitos .

 Antes da saída de Vossa Excelência para Bahia irá a lista das novas autoridades . Se tiver um novilho ou mesmo mamote preto careta mande-me ( que sirva para touro ) e diga-me o custo que será indenizado na Bahia .

 Pode com franqueza transmitir suas ordens , à quem

[pag]

 Com estima e consideração se assina

 De Vossa Excelência Amigo afetuoso obrigadíssimo criado

 Octavio 63

 63 Grafismo .

