
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 474-OSL-25-11-1894
|:| Autor: Octavio de Souza Leite
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 25 de novembro de 1894
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 474

 ABJ . P18D54 - 0881 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas de umidade na margem superior de todos os fólios . Manchas de mofo em todos os fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Octavio ” “ Recebida a 14 10 brº - Respondida a 26 - ”

 S. C 25 de Novembro 1894

 Illmo Amo Exmo Po Barão de Geremoabo

 Anhelo a V. E. em compa da Exma Familia , com quem acceitará nossas vi-sitas , plena saude e tudo mais a con-tento . Já deve estar a par de tudo quanto occorreu no Barracão .

 Produsio-me tal repugnacia essa forma de lialdade que espero vêr V.E. na pujança do pudêr pa recolher-me ao esquecimento , deixando q outros mais geitosos assumão a si a homogenidade dos caracterres .

 Ainda não mandei tirar a patente , q agradeço somente a lembrança e confiança exclusiva de V.E. , e isso porque precisava ouvil-o a respeito

[pag]

 e não queria amontuar-lhe a cabeça em tempo de tantos cuidados , fadigas e suplicios : agora porem externo-me .

 Os trabalhos domesticos não me permittem entrar em actividade publica e vêjo q sou o immedeato do novo amo Cel Rabello , q pelo seu estado de saude , não comportará o peso q tem . Sei q a guarda hoje pode sêr mobilisada a qlqr momento e não desêjo ver-me em difficuldades .

 Assim ps , se V.E. exige q tire a patente , é preciso q comprometa-se pela ma reforma logo depois .

 Para conservar-me no meu pôrto ,

[pag]

 ainda q um tanto arredio , não preciso de outra recompensa , a não sêr a amisade . Não tenho remedio se não encommodal-o .

 É por desta o Sr. Joao Climaco q está processado no Inhambupe por mera perseguição , segdo sou informado .

 Está elle residindo no Itapicurú , onde felisme não tem sido incommodado .

 Vou entregal-o a benefica influencia de V.E. , afim de vêr se pode concluir com essa perseguição , garantindo seu completo sucego . É um favôr que mto me penhorará . Ando por demais atarefado com a safra , q é enorme e o

[pag]

 tempo pessimo pa semeal-a em vista do tempo chuvôso . Espero amanhã meu filho , q tras notas lisongeiras do Dr. Carnêiro .

 Amigo agradecido e Criado -

 De qlqr sorte pode V.E. dispor do nada q symbolisa o

 Octavio de Souza Leite 64

 64 Grafismo .

