
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide nde Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 475-PAS-05-12-1890
|:| Autor: Potâmio Américo de Sousa
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 05 de dezembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 475

 ABJ . P27D88 - 1310 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . A nota apresenta um traço circular . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Potamio ” “ Recebida a 7 - Respondida ao Pai a 10 - ”

 Meu querido Padrinho do coração

 S C 5 de dezembro de 90

 Hoje aqui cheguei as 8 horas da manhã com boa viagem achando minha mãe e todos os meus com saúde : só não meu pai que sofre seu caprichoso mal com o que muito sinto e rogo a Deus . para dar-lhe sua saúde para meu amparo . A vosmice minha madrinha desejo saúde e abraço ; e visito a todos dessa casa . Um abraço a Joãozinho e Totonho . Este em Janeiro querendo Deus que terei o prazer 65 abraçá-los [ ... ] 66 como seu afilhado

 Obediente amigo de coração Potamio

 Visita a D. Roza , Gustavo e os filhos

 65 Rasurado .

 66 Borrado .

