
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide nde Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 475-PAS-05-12-1890
|:| Autor: Potâmio Américo de Sousa
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 05 de dezembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 475

 ABJ . P27D88 - 1310 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . A nota apresenta um traço circular . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Potamio ” “ Recebida a 7 - Respondida ao Pai a 10 - ”

 Meu Querido Padrinho do Cm

 S C 5 de Dezembro de 90

 Hoje aqui cheguei as 8 horas da ma-nhã com boa viagem achando ma Mãe e todos os meos com saude : só não meu Pae q soffre seu caprichoso mal com o q muito sinto e rogo a Deus . para dar-lhe sua saude para meu amparo . A vmce ma madrinha desejo saude e abraço ; e vizito a todos dessa casa . Um abraço a Joãozinho e Toto-nho . Este em Janeiro querendo Deus q terei o praser 65 abraçal-os [ ... ] 66 como seo afilhado

 Obediente amo de Cm Potamio

 Vizita a D. Roza , Gusta e os filhos

 65 Rasurado .

 66 Borrado .

