
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 476-QJG-13-12-1890
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 13 de dezembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 476

 ABJ . P16D47 - 0784 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas de mofo em todos os fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 15 - Respondida a 20 ” -

 Tucano 13 de 10bro 67 1890

 Exmo Sr. Compe

 Ante hontem recebi 3 cartas pa distribuir

 Fui desacatado no dia 8 plo Cabo do destacamto , e não obistante já termos pedido muda delles prepraramos 68 aspartes pa remetermos hi qdo o Capm João Ramos empenhoçe pa não remetermos aparte isso divido ocabo casar se com uma Prima delle , se dermos qto aparte e não a muda q estamos esperando pa Policia não nos mereçe comfiança .

 Por q não seno miao Jeraldo membro da intentença 69 Amigo q ainda não nos troçeo 70 qual omodo do
[footer:  67 No original está grafado “ 10 bro ” .

 68 Por “ preparamos ”

 69 Por “ intendência ” .

 70 Por “ traíram ” , criação de verbete dialetal a partir de “ traição ” ~ “ traiçoou ” .

]


[pag]

 do Miranda sendo Geraldo seo affilhado Amigo serto , elle não , combina comigo [ n ] em só dro emgrandeçe onosso partido , elle mereçe e talves sem [ que ] estiveçe presente qdo sefes as nomeação meo compe o não deixava fora pr q the hoje ainda não deo prova de traidor hé este omeo pari cer e se me acridita o mande nomiar . o capm João não sei se açeitará a nomeacão de 1° Supte a Delegado . hoje o Miranda tomoupoçe a intendente e vai milhor pa aproveitar opor faco lhe esta compre s [ u ] a visita a minha Cara Come e meo

[pag]

 Compe pode dispor do

 Seo Compe eAmigo brmo

 Quintino Jose Gallo

 P . S . se lhe for po çivel mde me nomiar me 1° Juis de Paz

