
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 477-QJG-12-03-1892
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de março de 1892
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 477

 ABJ . P16D47 - 0785 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas de mofo na margem superior do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 13 - Respondida a 17 - ”

 Tucano 12 de março de 1892

 Excelentíssimo Sr. Compadre

 Hoje recebi sua carta de ontem e dela colege que ainda não ter recebido uma que lhe escrevi no dia 5 e que já deve esta hora estar se apossa dela

 Assusta-me ao ler sua carta na parte que me diz que se achava retirado da política e que estimava que aparecia outro que melhor direção desse , me ditei sobre isto e fiquei tranquilo por que para mim outro não preenche seu lugar . Quanto pois seu sossego obrou bem pois o homem servo não pode agradar principalmente aqueles de má fé , não tenho expressão pois só lhe digo que estou muito desgostoso irei acompanhando arrastado e só com a vista lhe direi que será depois do dia 20 mande dizer-me se acharei-lhe 21 a 22

 a minha carta do dia 5 era sobre a cachaça aqui [ aqui ] está a 3$ réis só que era branca a 6$ réis e pois aparece adeus visita amigo cara comadre é e pode dispor do

 Seu compadre amigo e muito obrigadíssimo

 Quintino Jose Gallo

 P . S . perdoe as faltas na escrituração que li dia de feira

