
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 477-QJG-12-03-1892
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de março de 1892
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 477

 ABJ . P16D47 - 0785 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas de mofo na margem superior do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 13 - Respondida a 17 - ”

 To 12 de Mco de 1892

 Exmo Sr. Compe

 Hoji recebi sua carta de hontem e della colege q inda não ter recibido uma q lhe escrevi no dia 5 e q já deve esta ora estar se apoça della

 Asustami ao ler sua carta na parte q me diz q seachava retirado da politiça e q estimava q apareçia outro q melhor direção de se , me ditei sobre isto e ficei tranquilo pr q pa mim outro não preenxe seo lugar . Qto ps seo soçego obrou bem ps o homem servio não pode agradar priçipalmte aqueles de má fé , não to espreção ps

[pag]

 só lhe digo q estou mto desgostoso irei acompanhando arastado e só com a vista lhe direi q será depois do dia 20 mde diserme se acharei lhe 21 a 22

 a ma carta do dia 5 era sobre a caxaça aqui [ aqui ] está a 3$ rs so cuera branca a 6$ rs e ps apareçi a Ds visita amo cara come é e pode dispor do

 SeoCompe Amigo e mto obro

 Quintino Jose Gallo

 P . S . per doi as faltas na escrituração q li dia de feira

