
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 478-QJG-27-02-1897
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 27 de fevereiro de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 478

 ABJ . P16D47 - 0786 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 2 Março – Respondida a 16 Março ( 2 ) ”

 27 Fevro de 1897

 Exmo Sr. Compe

 Saude e mtas prosperide lhe deso e atoda Exma fama aque visitamos

 Compreça dirijo lhe esta a diantando lhe sertas noticias . Esqueceime de lhe diser q ovianna pa[ ç ] cou um Telegrama ao Americo pa ir comferiar com 71 o Moreira Seravá ; hoje fas oito dia q seguio daqui ainda nao chegou

 O Moreira Serava reunio esta semiana toda forca
[footer:  71 Rasurado .

]


[pag]

 forca no Cumbe e da hi seguio pa Canudos en contrase com a de Geremoabo levando prisioneiro ovigro do Cumbe , creio q pr toda semana < que entro > será o ataque ( q ouvó ) oq for sidando huver lhe comonicando ; já deve saber plos jornais o q sideo Minas com ção Paullo sobre for [ ç ] ca e armamto q saio minas pa fortaliçer oCocelheiro , espero novas noticias e a chegada do Americo e o Dr. mtas visitas a ma cara come e Dor Tatá e como sempre o Seo Compe Amigo

 Quintino José Gallo

