
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 478-QJG-27-02-1897
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 27 de fevereiro de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 478

 ABJ . P16D47 - 0786 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 2 Março – Respondida a 16 Março ( 2 ) ”

 27 fevereiro de 1897

 Excelentíssimo Sr. Compadre

 Saúde e muitas prosperidade lhe desejo e a toda Excelentíssima família a que visitamos

 Com pressa dirijo-lhe esta adiantando-lhe certas notícias . Esqueci-me de lhe dizer que o vianna passou um telegrama ao Americo para ir comferiar com 71 o Moreira Seravá ; hoje faz oito dia que seguiu daqui ainda não chegou

 O Moreira Serava reuniu esta semana toda força força no Cumbe e daí seguiu para Canudos encontra-se com a de Geremoabo levando prisioneiro o vigário do Cumbe , creio que por toda semana < que entro > será o ataque ( que ouço ) o que for se dando houver lhe comunicando ; já deve saber pelos jornais o que se deu Minas com São Paullo sobre força e armamento que saiu minas para fortalecer o Conselheiro , espero novas notícias e a chegada do Americo e o Dr. muitas visitas a minha cara comadre e Doutor Tatá e como sempre o seu Compadre amigo

 Quintino José Gallo

