
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira de Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 479-QJG-03-07-1897
|:| Autor: Quiintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 03 de julho de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 479

 ABJ . P16D47 - 0788 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas de mofo em todos os fólios . Inserção de terceiros na margem esquerda do primeiro fólio em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida e respondida a 9 - ”

 Tucano 3 de Julho de 1897

 Exmo Sr. Compe

 Premiramte felicito plo 59 annos e faço votos pla comtinuacão pr mtos annos .

 Os canudos deve estar liquidado pr q desde 2 feira passada q prin-cipiou ofogo dentro , estão as forcas bonbardeando não sobemos ainda do resoltado esperamos nestes dois dias .

 o Tente coronel José Americo su-bio de comformidade com o trato q fes com Oscar

 Muito agradecido plo tratamto com q distiguio o Antero

[pag]

 Core 72 pr aqui boatos q querem demitir o Antero e amim os vianista podem demitir qdo quiser da ma opinião não me afasto estou acustumado com obem e omal . o Santos vaqro do Pedro Costa está vivo e o Americo com es-peranca de Soltar .

 Os jagunco do comselheiro arazarão toda mobila do José Amirico e as telhas da casa e quirião queimar a casa asim como a Ilha da mai do Americo deixarão de fazer pr qdo estavão tratando diso foi receberão car-ta do concelheiro q o acudiçe
[footer:  72 Por " corre " .

]


[pag]

 q as tropas estavão mto perto com caro Rosario elles em adia-tamto seguirão o mandão des tes decertes 73 erá otal Pajaú este lá não foi enganou os outros disendo q foçase indo q elle os alcancava e negou ocorpo lanão foi .

 o Dor Demetro Urpia pedio comducão a dias pa a charçe em Sera no dia 5 ou 6 já a dias uns di-zem q elle não vem oserto hé q elle ainda não suspendeo aor-dem segue 2 fra a comducão se-rá pa mim um grande desgosto se elle não ver , estavamos mto
[footer:  73 desastres .

]


[pag]

 bem com elle

 mta saude lhe dezo e atoda aexma fama visito a ma car [ a ] come e aoDor Tota , e comosabe o Seo Compe Amigo obgro

 Quintino José Gallo

