
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira de Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 479-QJG-03-07-1897
|:| Autor: Quiintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 03 de julho de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 479

 ABJ . P16D47 - 0788 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas de mofo em todos os fólios . Inserção de terceiros na margem esquerda do primeiro fólio em tinta azul : “ Canudos ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida e respondida a 9 - ”

 Tucano 3 de julho de 1897

 Excelentíssimo Sr. Compadre

 Primeiramente felicito pelo 59 anos e faço votos pela continuação por muitos anos .

 Os canudos deve estar liquidado por que desde 2 feira passada que principiou o fogo dentro , estão as forças bombardeando não sobemos ainda do resultado esperamos nestes dois dias .

 O Tenente coronel José Americo subiu de conformidade com o trato que fez com Oscar

 Muito agradecido pelo tratamento com que distinguiu o Antero

[pag]

 Corre 72 por aqui boatos que querem demitir o Antero e a mim os vianista podem demitir quando quiser da minha opinião não me afasto estou acostumado com o bem e o mal . O Santos vaqueiro do Pedro Costa está vivo e o Americo com esperança de soltar .

 Os jagunço do conselheiro arrasarão toda mobília do José Amirico e as telhas da casa e queriam queimar a casa assim como a Ilha da mãe do Americo deixarão de fazer por quando estavão tratando disso foi receberão carta do conselheiro que o acudisse que as tropas estavam muito perto com caro Rosario eles em adiatamento seguirão o mandão des tes desastres 73 era o tal Pajaú este lá não foi enganou os outros dizendo que forçasse indo que ele os alcançava e negou o corpo lá não foi .

 o Doutor Demetro Urpia pediu condução a dias para achar-se em Serrinha no dia 5 ou 6 já a dias uns dizem que ele não vem o certo é que ele ainda não suspendeu a ordem segue 2 feira a condução será para mim um grande desgosto se ele não ver , estávamos muito bem com ele

 muita saúde lhe desejo e a toda a excelentíssima família visito a minha car [ a ] comadre e ao Doutor Tota , e como sabe o seu Compadre amigo obrigado

 Quintino José Gallo

