
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maianay Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 48-APACA-25-08-1980
|:| Autor: Litiere Costa
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 25 de agosto de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 48

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Salgadália 25 de agosto de 1.980

 Oi Maro !

 Aqui está tudo bem até o presente momento . gostei muito de receber a tua carta , deixou-me bastante alegre .

 Fiquei mais alegre ainda quando você disse que gostou daqui , realmente o pessoal é legal . Não pense que estou falando isso porque sou daqui . De forma alguma é por isso .

 Saiba que eu também gostei muito de você , te achei um cara legal mesmo . Espero que volte sempre aqui , serás bem recebido .

 Quanto à foto , no momento não disponho de nenhuma , mas quando tirar mandarei .

 É verdade mesmo que você vem trabalhar aqui no lugar de Angelita quando ela for embora ? ou são boatos ?

 Tchau !

 outro beijão !

 Litiere !

[pag]



 Remetente Litiere Costa Endereço Rua da Conceição , 107 CEP 48740 Salgadália – Bahia

 Ao Jovem Adelmário Carneiro Araújo Rua Joaquim Calixto , 69 Valente – Bahia C . E . P . 48890

