
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 48-ALP-27-02-1951
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 27 de fevereiro de 1951
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 48

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Conceição 27 de Fevereiro de 1951

 Minha Madrinha

 Aqui chegamos ontem , eu não fui até aí em vez de saltar aqui por chegar tarde e não ter luar .

 Ceza á noite teve muita dor de cabeça , porque além de tudo estava considerando .

 Almir veio otimamente impressionado daí particularmente me disse que não ha comparação entre as duas fazendas .

 Pedro já coseu as duas mesas de jogo no calamaço , assim como a pequena pretinha .

 Já tive a notícia sobre o fumo fiquei radiante era a quantia que eu desejava fazer ; vou depositar só ficando em mão com mil ; muitos agradecimentos .

 Como vai Matilde ? abraços

 Pretendo seguir sempre na sexta para

[pag]

 Santo Amaro e sábado para a Bahia .

 Tenho a comprar o filtro igual ao de lá de casa , e para comprar logo ou só quando for .

 Tété vai se demorar um pouco mais aqui .

 João veio radiante com os autógrafos . logo que cheguei acendeu uma vela para ler para que eu ouvisse . A carta da Monte Santo era atrevida .

 Aqui todos com amizade lhe abraçam .

 Muitas lembranças a Maria José , José , Conceição , Pedro , emfim a todos daí .

 Com muita amizade abraça- a a sua

 Aracy

