
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 48-DFB-11-08-1934
|:| Autor: Domingos [Ferreira] de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 11 de agosto de 1934
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 48

 Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Brito ” e na margem superior direita : “ Respondi 23 / setembro ” .

 Pombal 11 de Agosto de 1934

 Amigo Dr. Dantas Junior

 Saudacões

 Há dias escrevi sobre o que vai se passando aqui sobre os chefes tão titulados entegralistas , e não tive resposta se não tiver uma providência o governo aqui ( rasura ) junto tudo , e confirmo enquanto isto não tiver uma providência não tratarei da qualificação , pois o povo estão fanático que só no tempo de Canudos . Na sua carta que recebi que foi portador o Bandeira dizia que eu descansa-se que o Escrivão ia nestes dias removido tenho lido nos jornais , remocão de Escrivão de muitos lugares só o daqui é que não , as coisas estão se agravando de mais a mais se não for possível obter a remoção deste tipo pessoa que me seja franco , tenho lutado a fim de não dar escândalo último caso usarei de outros meios , pois este tipo [ ... ] muito ousado .

 do Amigo Obrigado Domingos de Britto

