
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 48-DFB-11-08-1934
|:| Autor: Domingos [Ferreira] de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 11 de agosto de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 48

 Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Brito ” e na margem superior direita : “ Respondi 23 / setembro ” .

 Pombal 11 de Agosto de 1934

 Amigo D Dantas Junior

 Saudacoes

 Adias lhe escrevi sobre o que vai se passan-do aqui sobre os chefes tão titulados entegra-listas , e não tive resposta se não tiver uma providencia o governo aqui ( rasura ) junto tudo , e confirmo en quanto isto não tiver uma pro-videncia não tratarei da qualificação , pois o povo estão fanatico que so no tempo de Canudos . Na sua carta que recebi que foi portador o Bandeira dizia que eu descanca-se que o Escrivão ia nestes dias removido tenho lido nos jornaes , remocão de Escrivão de muitos lugares so o daqui é que não , as coizas estão se agravando de mais a mais se não for pocivel obiter a remoção deste tipo pesso que me seja fran-co , tenho lutrado a fim de não dar escan-da-lo no ultimo cazo usarei de outros meios , pois este tipo [ ... ] muito ouzado .

 do Amigo Obro Domingos de Britto

