
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 48-ICO-23-09-1976
|:| Autor: Iraildes Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 23 de setembro de 1976.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 48

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 215 mm x 145 mm . Acompanha envelope .

 Fazenda Baliza 23 do 9 de 76

 Prezada Tia Almerinda Dezejo que esta Carta li enconter gozando Saude juntamente Com todo da dinga Casa aqui estamos todos com saude graca ao bom Deus sim lia Eu li escrevo para li pedi Comadre Doralice para ficar mais eu ate no dia 2 a te pelo amor de Deus que eu tenho tanto trabalho que eu não Poso fazer olhe tia não mi falter e para ela me ajudar eu arumar A casa que eu não poso fazer so Ai mãe manda li dizer que ela estar Andano doemte não estar podemo mi Ajudar nos trabalho e eu não po s o Fazer sozinha Erismar e mesmo que eu estar so se eu pudece fazer sozinha eu não mandava li abusar a Senhora eu e para fazer toudo Quantos Trabalho e meu e eu não estou emi A olhi tia não mi faltre pelo Amor de Deus nada mais da Sua subrinha que não li esquece que e Iraildes Carneiro de Oliveira

[pag]



 olhe tia eu não me Aqueto hora em uma e costoramo o dia entero Pai manda Lembraca para a Senhora e eu peco que mi bote uma benca de Lonje que de perto não posso dar e diga a tiu que me abmcoi dei um [.] bejinho em Andre

[pag]



 Para ser entregue a Tia Almerinda Maria de Oliveira

 Faz Amargôso

[pag]



 Irailde Carneiro Oliveira Faz Baliza Candial

