
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 48-ICO-23-09-1976
|:| Autor: Iraildes Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 23 de setembro de 1976.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 48

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 215 mm x 145 mm . Acompanha envelope .

 Fazenda Baliza 23 do 9 de 76

 Prezada Tia Almerinda Desejo que esta carta lhe encontre gozando saúde juntamente com todo da digna casa aqui estamos todos com saúde graças ao bom Deus sim tia Eu lhe escrevo para lhe pedi Comadre Doralice para ficar mais eu até no dia 2 até pelo amor de Deus que eu tenho tanto trabalho que eu não posso fazer olhe tia não me falte é para ela me ajudar eu arrumar a casa que eu não posso fazer só aí mãe manda lhe dizer que ela está andando doente não está podendo me ajudar nos trabalho e eu não posso fazer sozinha Erismar é mesmo que eu estar só se eu pudesse fazer sozinha eu não mandava lhe abusar a Senhora eu e para fazer todo quantos trabalho e meu e eu não estou emi a olhe tia não me falte pelo amor de Deus nada mais da sua sobrinha que não lhe esquece que é Iraildes Carneiro de Oliveira

[pag]



 olhe tia eu não me aquieto hora em uma é costurando o dia inteiro Pai manda lembrança para a senhora e eu peço que me bote uma benção de longe que de perto não posso dar e diga a tio que me abençoe dê um [.] beijinho em André

 Para ser entregue a Tia Almerinda Maria de Oliveira

 Fazenda Amargôso

[pag]



 Irailde Carneiro Oliveira Fazenda Baliza Candeal

