
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 48-JPL-27-09-1861
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 27 de Setembro 1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLVIII

 Escrita na primeira face de um bifólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Senhora Comadre

 Santo Amo 27 de Sbro 1861

 Estimarei que tenha paçado milhor se seus encomodos ; visto que poucas esperanças podemos ter em paçár bem , regulando os mais pr mim. Por encomodado algua couza não lhe tenho escripto , epr ter esperado o Sr Mello seu devedor , não tendo apparecido athe o prezente. O seu favor de 6 deste q em devido tempo me foe intregue , tem estado pr conseguinte sem resposta. Continuo adizer que prora não sepode concluir o negocio da divida do Lacerda , cuja conta me mandou bem que eu estava ao alcance della com outra que cá tenho ; e pr que não devo cá ter aprocuração aqui ajunto , pa seguardar em seu poder , equando for occazião denovo apedirei . Ficamos esperando os Nettos de Ignacio Pires paserem Citados como herdeiros de D Maria Pires , que devem estar pr aqui [n]estes 60 dias. Vai carta pa aMe Liopoldina em resp[osta] [a]qu[e] della recebi prsua intervenção . Não me occorrendo mais nada , termino esta asigna Compe Cro Vor João Pinto Leite |

