
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 480-QJG-08-08-1897
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 08 de agosto de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 480

 ABJ . P16D47 - 0790 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas de mofo no fólio . Inserção de terceiros na margem esquerda do primeiro fólio : “ Sobre João Geraldo ” . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior do primeiro fólio : “ Gallo ” “ Recebida a 26 - Respondida a 30 ( 2 ) - ”

 Tucano 8 de Agosto de 1897

 Exmo Sr. Compe

 Muito estimarei q ta feito bôa viage e q ta a chado os Dores sem novide

 Recebi sua carta do 1° do Corente José Americo esta na Sera Arcino no Riacho o Santo esta em Monte Santo com serteja aparece noti-cia q o conhado do Domos Leite esta Solto estamos a espera do Dor q seguio para lá.

 Dolhe os parabem o João Geral-do esta na cadea daqui mais José Loro forão presos no dia 5 pa 6 esta diligencia foi feita plo

[pag]

 Destinto Alfere e meo filho Antero sem o menor risco ps veviam mas nos cabando das otoridade imfloirão nella 1° Dor Raú Américo e outro q prestarão boas montadas forão a vapor sahirão daqui as 4 horas e as 11 amararão o cavo e seguirão logo pa dahi uma legua amararão João Geral-do chegarão no dia 5 fra a 4 horas a chegada delles c [ h ] ammou 74 atencão aopovo da villa mde Plubicar pela gazeta os crime de João Geraldo e aonde as nocas
[footer:  74 Por " chamou " .

]


[pag]

 forças estão dentro dos Canu-do estão no centro noticia dada pr um vqro do Americo q veio de lá , os jagunços já asfastarão das emboscadas estão atacando com toda forca dentro precipião ao ronper do dia Esperaçe ja ser liquidado tao ves o Monstro qdo chegar ja esteja liquida-do . Fica a sim respondido a noticia q me fes do Alferes apereca hé mto

 Seo Compe Amigo

 QJGallo

