
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 481-QJG-01-10-1898
|:| Autor: Quntino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 01 de outubro de 1897
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 481

 ABJ . P16D47 - 0791 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 6 – Respondida a 15 ”

 Excelentíssimo Sr. Compadre

 Tucano 1 de outubro 1 de 1898

 Não julguei hoje estar vivo no entre tanto que no dia 15 do próximo passado sendo as 8 horas da noite deu começo a deitar sangue pela venta esquerda havendo intrevalo e com toda certeza de 6 a 5 horas da manhã de sorte que no dia 22 de 5 a 6 horas fez a despedida com abundância e terminou a até hoje graças a Deus ficando em um abatimento sério porém estou morando e com certeza despois que recebi a garafa de vinho que minha comadre teve a bondade de mandar-me que muito agradecido fico por que sei que ela foi a salvação da grande fraqueza que teve ainda não está no meio . Só com a vista lhe contarei o abscesso do sangue . Recebi suas cartas de 22 e 26 não vi m' o comprador da terra e nem Martinho hoje é que o verei em sua carta 22 diz-me que esta vendo adiar o casamento das meninas sendo de seu gosto acho muito bom porque nos estamos em um abismo arrasa se o mundo . Morreu a viúva do Estrela Doutor Urpia chegou

[pag]

 Coré esta preso em Itabanhania 2 ( serviço do Urpia ) já sabíamos da morte do Teles

 Estimarei esteja gozando perfeita saúde com toda excelentíssima família minhas visitas a minha cara comadre a Totonio adeus quando os tempos melhorar aparecerá por lá o

 Seu velho Compadre amigo obrigadíssimo

 Quintino José Gallo

 P . S .

 Vai 2 pada de pão para minha comadre

 2 Rasurado .

