
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 481-QJG-01-10-1898
|:| Autor: Quntino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 01 de outubro de 1897
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 481

 ABJ . P16D47 - 0791 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 6 – Respondida a 15 ”

 Exmo Sr. Comp

 Tucano 1 de 8bro 1 de 1898

 Não julgei hoje estar vivo no entre tanto que no dia 15 doppo cando as 8 horas da noite deo começo a deitar sangue pla venta esquerda havendo intre-valo e contoda serteza de 6 a 5 horas da manham de sorte q no dia 22 de 5 a 6 horas fez a despidida co abundancia e terminou a athe hoje gracas a deos ficando em um abatimto serio porem estou morando e com serte-
[footer:  1 No original está grafado " 8 bro " .

]


[pag]

za despois q recebi a garafa de vin-nho q ma come teve a bondade de mandar me q mto agradecido fico pr q sei q ella foi a salvação da grande fraquesa q te ainda não está nomeio . Só com a vista lhe contarei o obxserco do sangue . Recebi suas cartas de 22 e 26 Não vi m' o comprador da tera e nem Martinho hoje hé q overei em sua carta 22 dis me q esta vendo adiar ocasamto das mininas sendo de seogosto acho mto bom pq nos estamos em um abismo arasa se o mundo . moreio a viuva do Estrela Dor Urpia chegou

[pag]

 Coré esta preso em Itabanhania 2 ( serviço do Urpia ) já sabiamos da morte do Teles

 Estimarei esteja gosando perfeita saude com toda exma fama mas visitas a ma cara come a Totonio aDeus qdo os tempos miorá aparecerá pr lá o

 Seo velho Compe Aigo obrmo

 Quintino José Gallo

 P . S .

 Vai 2 pada depão pa ma come

 2 Rasurado .

