
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 482-QJG-02-06-1899
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 02 de junho de 1899
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 482

 ABJ . P16D47 - 0792 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . No último fólio consta a expressão “ continua ” na carta datada de Tucano 2 ª , 3 de junho de 1899 . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Gallo sobre a morte de Antero ! ” “ Recebida 5 respondida a 6 - ”

 Tucano , 2 de Junho de 1899 1ª

 Exmo amo Compe

 Saude e felicidade desejo-lhe e atoda Exma fama etc

 Com o maior despraser passo á communicar-lhe que hontem as 10 horas do dia foi retirado d' este mundo pa o outro o nosso Antero victima de uma febre que está grassando aqui ; sendo acomettido no Domingo passado e hontem concluido . Na sua chegada do Rio com sua nora me communicou o restabelecimento della e logo posteriormente respondi-lhe dando-lhe os parabens pela victoria que contou ; assim como tambem dentro de sua carta

[pag]

 uma a Joãozinho no mesmo sentido , é de suppor que não tenhão recebido esta carta pela falta da resposta e parece-me que nesta carta mesmo lhe pedi que me mandasse a escriptura do terreno do Capitão Manoel Pinto pa se puder passar a outra escriptura e saber-se dos pontos . Só com a vista lhe contarei afalta insensivel que fáz meu filho n' esta terra , não é só a mim , não posso apparecer de prompto por incommodo que estou soffrendo , mais andando em pé e mesmo ocuppações de meu emprego

[pag]

 e afalta de meu filho que me substituia em minhas viagens .

 Appareceo por aqui uns aguaceiros e estes demonstram serem geraes pois até o acarú sob noticias serem as mesmas . Me está muito difficil ir lá e com muita vontade de o vêl-o , o que farei quando puder .

 Pode dispor de seu velho Compe e Amigo plo Cm

 Quintino José Gallo 3

 Continua

 3 Carta escrita por outra mão a pedido de Quintino José Gallo .

