
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 482-QJG-02-06-1899
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 02 de junho de 1899
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 482

 ABJ . P16D47 - 0792 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio . No último fólio consta a expressão “ continua ” na carta datada de Tucano 2 ª , 3 de junho de 1899 . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Gallo sobre a morte de Antero ! ” “ Recebida 5 respondida a 6 - ”

 Tucano , 2 de junho de 1899 1ª

 Excelentíssimo amigo Compadre

 Saúde e felicidade desejo-lhe e a toda Excelentíssima família etc

 Com o maior desprazer passo á comunicar-lhe que ontem as 10 horas do dia foi retirado deste mundo para o outro o nosso Antero vítima de uma febre que está grassando aqui ; sendo acometido no domingo passado e ontem concluído . Na sua chegada do Rio com sua nora me comunicou o restabelecimento dela e logo posteriormente respondi-lhe dando-lhe os parabéns pela vitória que contou ; assim como também dentro de sua carta

[pag]

 uma a Joãozinho no mesmo sentido , é de supor que não tenham recebido esta carta pela falta da resposta e parece-me que nesta carta mesmo lhe pedi que me mandasse a escritura do terreno do Capitão Manoel Pinto para se puder passar a outra escritura e saber-se dos pontos . Só com a vista lhe contarei a falta insensível que faz meu filho nesta terra , não é só a mim , não posso aparecer de pronto por incômodo que estou sofrendo , mais andando em pé e mesmo ocupações de meu emprego

[pag]

 e a falta de meu filho que me substituia em minhas viagens .

 Apareceu por aqui uns aguaceiros e estes demonstram serem gerais pois até o Acarú sob notícias serem as mesmas . Me está muito difícil ir lá e com muita vontade de o vê-lo , o que farei quando puder .

 Pode dispor de seu velho Compadre e amigo pelo coração

 Quintino José Gallo 3

 Continua

 3 Carta escrita por outra mão a pedido de Quintino José Gallo .

