
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta 483-QJG-03-06-1899
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 03 de junho de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 483

 ABJ . P16D47 - 0792 . Continuação da carta anterior ( 2 / 6 / 1899 ) . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Tarja preta nas bordas do primeiro fólio .

 ²ª Tucano , 3 de Junho de 1899 .

 Exmo Sr. Barão

 Escrevi lhe hontem pertubado e não lhe historiei o principio da origem da morte de meu filho , o certo é que amanheceo o dia de Domingo ( 28 do passado ) já elle se queixando , porem não sendo eu sabedor , tratou de tomar banho de manhã , mais pensan-do eu que era uma enxaqueca que o acompanhava , elle vivia e morava com o Dr. Urpia e ambos nós intendia-mos que era o achaque que sempre o acompanhava ; porem no dia 29 re-conhecemos ser o andasso que está grassando n' esta Villa , então aproxi-mei-me logo ao pé delle e fui oachan-do com afalla mto arrastada e continuou

[pag]

 Continuação da 2ª

 a mais e a mais , tratemos logo de re-medios , oleo de ricino , Ipecacuan-ha e ultimamente agua periodi-ca , esta conheci que lhe fez beneficio porque duas dozes que tomou lançou por duas vezes preto e curçou tambem e desapareceo um feces que tinha , não tomou mais remedio por que cerrou os dentes e nada acceitava até que expirou as horas que já lhe communiquei . Não me expuz cousa nenhuma de sua vida . Tem se dado qua-tro cazos semelhante ao delle e outros que teem cahido teem se restabelecido , não sei com que , com folhas do matto .

[pag]

 estamos aqui expostos a um passa-disso terrivel , nem só pelas grandes carestias como agrande falta de dinheiro .

 Estou certo se for acomettido d' esta molestia no estado em que me acho da molestia que soffri não escaparei , estou andando e pisando nas tripas , se escapar havemos de nos encontrar . Oseu Velho amo

 Gallo 4

 P . S . Visitas aos Doutores e aceitem acommunicação como a elles pro-prios .

 4 Carta escrita por outra mão a pedido de Quintino José Gallo .

