
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 484-QJG-03-03-1901
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 03 de março de 1901
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 484

 ABJ . P16D47 - 0793 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Gallo ” “ Recebida e respondida a 7 - ”

 Tucano 3 de Mco de 1901

 Exmo Sr. Compe

 Muito estimarei q esta oencontre vigoroso e toda Exma fama aqm atodos com amo visitamos

 OCatão com o Geraldo forão a Ba e tratarão de ma dimeição apretesto de ma Idade e deter costume de nama Agencia abrir cartas comqto sobre a idade há verdade ms qto o abrimto de carta amanham vou tratar de dismintir vou remeter atestado do juis de Direito – Colector – profeçor Dor Medico-Delegado < e vigro > q segirá amanham ou o depois

[pag]

 vai a carta junta pa meo compe ver . Desde omes de Agosto q não recebe um rial e segundo oq me dis do Razo pr ero do Balançete de Agosto o custume deqdo obalancete sai erado vol-to logo pa sereformar a conta pa um herado todos os outros vão erado , só pareçe q isto hé proposito do Contador .

 O Fim desta hé pedirlhe provi-dencia sobre ma demicão .

 OGeraldo hoje dice em ma vista

[pag]

 q aqui no tucano não con-hece um bom ms do [ que ] elle .

 Ainda me acompanha atontiça e com um grande defluso q me aparecçeo ainda ms .

 mtas visitas a ma cara come e aos Dotores asim como adrr de Dr. Joaosinho .

 Não lhe tenho dito nada so-bre a discordia dos noços amos aqui eu Ignoro e sobre este sentido só com avista direi alguma cousa a Deos a seito um abraco do Seo velho Compe e amigo obgrmo

 Quintino José Gallo

