
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 485-QJG-25-04-1902
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão e Jeremoabo)
|:| Data: 25 de abril de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 485

 ABJ . P16D47 - 0794 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 5 Maio- Respondida a 19 - ( 2 ) ”

 Tucano 25 de Abril de 1902

 Exmo Sr. Compe

 Muito estimarei q esta o encontr [ e ] vigoroso comtoda Exma fama especialmte ma Cara Comadre a qm eu e Amelia visitamos

 estou na poçe de sua estimada carta de 15 de Abril

 Recebi seo recado pa lhes dar noticias do fenado José Americo e logo de momto escrevelhe pla mai da Agua mais sube e q onão achou ms em casa , senti o pasamto delle pr q sei q era seo Amigo , mtos Amos

[pag]

 Amigos tem meo Compe perdido e estes escolhidos .

 seo pobre compe esta nofim da vida sem apelo nehum ps e depois q meos vencimtos forão Corta-dos não mefiserão pagamto al-gum alem de mesquinho asim mmo caloçe os tais pagamto q só to faltando morer alem disto umas trovação no olho direito q mto mal percebo as linhas do papel , se no tempo q eu [ ... ] 5 ta 1000$ rs pr dia pacava mal e agora 500$ rs dia aonde vou ter co 8 pecôas some pa comer ...
[footer:  5 Rasurado .

]


[pag]

 Muito to medado com o Tente e continuo elle me dice q lhe presa e q meo compe he mto Amigo do Padrinho e tio delle q mora na esplanada . Dtor Thotonio foi pa Ba antes de hir comfereciou com o Tente foi mal sastisfeito com elle e asim devia ser ; Temos serias comvercas a serca delle aseo respeito as coesas pr aqui não hé com o meo compe perca e no final meo compe saberá A cama do Geraldo com sederão maior qsdo hé igual as dos outros , João Ramos trabalha firme a seo respeito Domos Leites e ms gente o Sta Anna não se fala emfim só com a vista do

 Seo compe Amigo

 Quintino Jé Gallo

