
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 485-QJG-25-04-1902
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão e Jeremoabo)
|:| Data: 25 de abril de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 485

 ABJ . P16D47 - 0794 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 5 Maio- Respondida a 19 - ( 2 ) ”

 Tucano 25 de abril de 1902

 Excelentíssimo Sr. Compadre

 Muito estimarei que esta o encontr [ e ] vigoroso com toda Excelentíssima família especialmente minha cara Comadre a quem eu e Amelia visitamos

 estou na posse de sua estimada carta de 15 de Abril

 Recebi seu recado para lhes dar notícias do finado José Americo e logo de momento escreve-lhe pela mãe da Agua mais soube e que o não achou mais em casa , senti o pensamento dele por que sei que era seu amigo , muitos amigos amigos tem meu Compadre perdido e estes escolhidos .

 seu pobre compadre esta no fim da vida sem apelo nehum pois e depois que meus vencimentos foram cortados não me fizeram pagamento algum além de mesquinho assim mesmo calou-se os tais pagamento que só estou faltando morrer além disto umas trovação no olho direito que muito mal percebo as linhas do papel , se no tempo que eu [ ... ] 5 tinha 1000$ réis por dia passava mal e agora 500$ réis dia aonde vou ter com 8 pessoas somente para comer ...
[footer:  5 Rasurado .

]


[pag]

 Muito tenho me dado com o Tenente e continuo ele me disse que lhe preza e que meu compadre é muito amigo do padrinho e tio dele que mora na esplanada . Doutor Thotonio foi para Bahia antes de ir confereciou com o Tenente foi mal sastisfeito com ele e assim devia ser ; Temos sérias conversas a cerca dele a seu respeito as coisas por aqui não é com o meu compadre perca e no final meu compadre saberá A cama do Geraldo consideram maior quando é igual as dos outros , João Ramos trabalha firme a seu respeito Domingos Leites e mais gente o Santa Anna não se fala enfim só com a vista do

 Seu compadre amigo

 Quintino José Gallo

