
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 486-QJG-16-05-1902
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: cícero Dantas Martins (Baraõ de Jeremoabo)
|:| Data: 16 de maio de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 486

 ABJ . P16D47 - 0795 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas no fólio e uma marca de ferrugem em formato de grampo na margem superior . Consta um traço , em vermelho , na margem esquerda do fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Gallo ” “ Recebida e respondida a 19 ( 2 ) 25 Abril- ”

 Exmo Sr. Compe

 Tucano 16 de Maio de 1902

 Muito bôa saude lhe deso e atoda Exma fama especialmte ma Cara Come O inverno por aqui vai regular mta plantação 6 mtos fazendo roda . Em dias de Abril escrevilhe uma carta indo dentro dasua uma de D. Anna futura noiva do Antero sabado reçebo 1 carta della pedin-do mas noticias , e tão bem não tendo recebido resposta sua estou dis-comfiado q não lhe foi as mão mandei pr Joaqm Meo Sobro pa emviar a meo filhado Amco em Natuba

 Não to lhe escrivido sempre e
[footer:  6 Rasurado .

]


[pag]

 pr falta de por

 Dor Thotonio ams de 15 dias q foi a Ba aproposito de mudar oTente este foi chamado a obrg de ser-viço publico , ainda não seguio oTente tem procedido bem e eu não acho rasão em querer a muda delle eu se podese vello lhe escla-recia a verdade porem pr carta reçeio pr q escrevo e não sei pr qm mando , e pr em liviariao [ ? ] não se manda sertas cartas , eu estou mto sestro-zo com atal putitica 7 daqui estou emparciar vendo as coisas como core ; Eu vou mal alem de cortar
[footer:  7 Por " política " .

]


[pag]

 cortarem meos vencimto desde Janro q não recebo vintem estoumorendo- afome sua come de cama de uma toçe q aqui apareçeo não poço hir lá pe-coal pa orientar as coisas d' aqui ps não poso , e não poço sahir e dezampará a ca-za alem de não poder ; To sofrido o q nun-ca sofri , desde hontem precipiei esta carta e agora as 2 horas da tarde vou findal [ a ] apoucas horas chegou o Dor Thotonio chegou calado q de nada sei , eu repito não me agrado 8 da nova politi-ca não pr mim esim pr seo respeito q as coisas não hé como sepença , eu sen-do sem poder com atontica e atrapalho da vista asim mmo conte com o Seo velho Compe Quintino José Gallo

 visitas ama cara come e a Dor Toto

 8 " não me agrado " está sublinhado , em vermelho .

