
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 486-QJG-16-05-1902
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: cícero Dantas Martins (Baraõ de Jeremoabo)
|:| Data: 16 de maio de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 486

 ABJ . P16D47 - 0795 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Manchas no fólio e uma marca de ferrugem em formato de grampo na margem superior . Consta um traço , em vermelho , na margem esquerda do fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Gallo ” “ Recebida e respondida a 19 ( 2 ) 25 Abril- ”

 Excelentíssimo Sr. Compadre

 Tucano 16 de maio de 1902

 Muito boa saúde lhe desejo e a toda Excelentíssima família especialmente minha cara Comadre O inverno por aqui vai regular muita plantação 6 muitos fazendo roda . Em dias de abril escrevi-lhe uma carta indo dentro da sua uma de Dona Anna futura noiva do Antero sábado recebo 1 carta dela pedindo minhas notícias , e tão bem não tendo recebido resposta sua estou desconfiado que não lhe foi as mão mandei por Joaquim meu sobrinho para enviar a meu afilhado Americo em Natuba

 Não tenho lhe escrevido sempre e
[footer:  6 Rasurado .

]


[pag]

 por falta de portador

 Doutor Thotonio a mais de 15 dias que foi a Bahia a propósito de mudar o Tenente este foi chamado a obrigação de serviço público , ainda não seguiu o Tenente tem procedido bem e eu não acho razão em querer a muda dele eu se podesse vê-lo lhe esclarecia a verdade porém por carta receio por que escrevo e não sei por quem mando , e porém lhe enviariam [ ? ] não se manda certas cartas , eu estou muito sestroso com a tal política 7 daqui estou impacial vendo as coisas como corre ; Eu vou mal além de cortar
[footer:  7 Por " política " .

]


[pag]

 cortarem meus vencimento desde janeiro que não recebo vintém estou morendo a fome sua comadre de cama de uma tosse que aqui apareceu não posso ir lá pessoal para orientar as coisas daqui pois não posso , e não posso sair e desamparar a casa além de não poder ; Tenho sofrido o que nunca sofri , desde ontem precipiei esta carta e agora as 2 horas da tarde vou findá-l[a] a poucas horas chegou o Doutor Thotonio chegou calado que de nada sei , eu repito não me agrado 8 da nova política não por mim e sim por seu respeito que as coisas não é como se pensa , eu sendo sem poder com a tontice e atrapalho da vista assim mesmo conte com o seu velho Compadre Quintino José Gallo

 visitas a minha cara comadre e a Doutor Totonho

 8 " não me agrado " está sublinhado , em vermelho .

