
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 487-QJG-24-05-1902
|:| Autor: QuintinoJosé Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 24 de maio de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 487

 ABJ . P16D47 - 0796 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio e na direita do segundo . ” . Manchas de mofo em todos os fólios . Consta no segundo fólio um traço , em vermelho , na margem esquerda entre a 5 ª e a 12 ª linha . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Gallo ” “ Recebida a - Respondida a 29 ” .

 Tucano 24 de Maio de 1902

 Exmo Sr Compe

 Fico naposse de sua estimada carta de 19 asim como a 28 q deixei de acusar

 ficonaposse dos 10$ rs q me emviou q mto lhe agradeço ps tirome a aflição do dia da manham .

 o Thotonio chegousabado passado como lhe mandei dizer , não alterou nada só troxe um [ a ] carta do Dor Siverino pa Catão fazer acomodação com oThotonio . quanto acerto nada sei porem creio q não fará .

 o Tente foi chamado a serviço publico seguio esta madrugada , eu pertendia hir sem poder asua presença saindo da

[pag]

 daqui a depois damanham porem com os [ re ] çibimento de sua carta dizendome q ta de hir a Ba dexei de hir , logo q chegue meavise .

 o Dor Thotonio com os amos estão no fir-me proposito de mudarem o Thonentems 9 eu dovido .

 Vamos agora oproçidimto do Tente elle não tomou lado nahum pr q o João Ramos oCatão e outros provarão q tratavão da sua policica 10 o Thotonio com os outros fiserão ommo ; a vista disto o Tente pois de par-te não hove barulho de hum q o Tente po-po de se tomar parte pr um lado ou ou-to , a ques < tão > daqui hé osonho dourado
[footer:  9 Por " Tenente " .

 10 Por " Política " .

]


[pag]

 daqui hé a cobrança dos direito da Camara q tem embaraçado o Catão cobrar como Emten [ den ] te devaneçendo o povo pa não pagar , emfim esconderão as midida , pa privarem ocobramto , esconde-rão as medidas de sevender caxaça athe hoje as mididas da fara sempre apareçio 8 e de caxaça athe hoje , e isto antes do Tente chegar , logo q elle chegou oCatão pidio pr oficio garantia pa as cobrancas como Entendente ms elle Tente vendo 2 Camaras não quis se prostar Catão replicou ficou no mmo pr esta forma ficou o Tente em mau conceito pa o Thotonio aponto de dizer ao Thenente q João Ramos héra Revema arbirto [ ? ]

[pag]

 o Tente lhe respondeo q não veio lhe fa-zer oposição , se esta lhe achar ahi e for a Ba comverçe com elle q meo compe saberá da verdade

 Vamos ms o Dor Thotonio eu sestrei com elle foi elle siguir a 1ª ves a Ba sem lhe prestar atenção ou tomar suas ordem , enão siguir sem lhe prestar atenção ;

 Pr q elle esteve com meo compe em Macará não insistio pa meo compe voltar pr aqui q mto aproveitava ms não lhe comvinha a elle .

 Vamos ao proçedimto do Tente o que mto meo camarada e conta dos q o

[pag]

 oprocura mto emparciar justiçeiro o Tucano depois q aqui chegou o Tente tem gosado respeito , e será uma imjustica se elle for mudado , se seo velho compe mereçe não concinta amuda delle . Aquele seo Amo q moreo no Baracão Pedro Cardoso era Primo e Padrinho do Tente asim como o da es-planada tão bem parente delle

 Muito estimo q esteja no goso de perfeita saude e toda fama especialmte ma cara come a qm vesito

 Tenho sido preceguido esta semana da tontiçe pr isso releve qualqr falta não ta susto qto as cartas vão dezaparécendo depois de respondidas

[pag]

 Hontem tive uma comferencia com o Mi-randa q mto não ta senão pacageira 11 pr o achava mto emgorfado com povo do Thotonio , agora já o acho tão bem descomfiado , ainda temos mas coisas isso é de ma descomfiança isso fica pa ms adiante se eu virificar oq descomfio , lenbrese q seo velho compe não lhe atracôa 12

 Pode dar sempre suas ordems ao oseo Compe Amigo e obrigmmo

 Quintino José Gallo

 11 Por " passageiro " .

 12 Por " atraiçoa " .

