
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 488-QJG-23-01-1903
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 23 de janeiro de 1903
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 488

 ABJ . P16D47 - 0797 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Gallo ” “ Recebida a 22 – Avistei a 21 Fevereiro ”

 Tucano 23 de Janro de 1903

 Exmo Sr. Compe

 Estimarei q esteja gosando saude e toda a Exma fama especialmte ma Cara Come a qm visito Comtoda fama

 No dia 6 de Novembro veio o Dor Thotonio Registro 4 offs ( as Eleção ) e no dia 14 o João Ramos tão Registro outros 4 ambos com igualidade de nomes , no dia 21 João Ramos Registro ms tres pa villa Nova sendo dois pa Mesa apuradora e 1 pa o Dor Alexandrino Como Fiscal e de-pois de meses apareçeo aqui o Diario da Bahia de 10 publicando uma Eleição q sevirificoçe ser a do João Ramos

[pag]

 Ramos , emtão , [ emtão ] o João digo o Dor Thotonio pacou adiser q eu prendi a- Eleição delle , e q pr isso hé a outro foi plu-blicado e creio trata de ma dimeção segun-do diseme , emtão eu logo q sube oficiei pa Ba igegindo 13 os ricibos dos offios os quaes meveio as mão e com eles me justificei- elle Thotonio não mandou a Eleição pa villa nova faser a aporação , eu não me- emvolvo nos negocios delles estou só apreciando de fora e conhecendo o lado q está com cinciridade pa seo lado só sei lhe diser q aqui tem qm lhe atrecoi 14 .

 Homtem 22 paçou o dia imvernado e a 6 horas da tar [ de ] fexou omundo e ras-gose as nuves q só parecia q o mdo queria
[footer:  13 Por " exigindo " .

 14 Por " atraiçoe " .

]


[pag]

 queria se arasar xouveio 15 forte the depois de 8 horas das 10 im diante tornou a pegar ainda ms groça athe madrogada as aguas zuava q parecia omar aqui esbaro pr hoje o ms pa amaham hia me esqueçendome digame alguma Coisa sobre o mento da Agencia , vou conclu-ir , as chuvas segundo as noticias de hoje forão geral . e depois q vim delá devido uma grde trovoada q tomei em camo não ti-vi saude perfeita um grde de Fluço porem sempre apé ; Temho mevisto a falta dere-cruço ps athe opoco q me sobra dos selos q vendo não me mandão pagar Deos grde o Dr . visitas aos Dres e ama Come do Seo Compe Amigo e mto obro

 Quintino José Gallo

 15 Por " choveu " .

