
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 489-QJG-12-06-1903
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de junho de 1903
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 489

 ABJ . P16D47 - 0798 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Manchas de umidade em todos os fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Gallo ” “ Recebida a 18 – Respondida a 6 de Julho - ( 2 ) ”

 Tucano 12 de junho de 1903

 Exmo Sr. Compe

 Desejo bôa saude Co tantas 16 filicidade a toda Exma fama a qm Com ama visita-mos . Ricibi sua carta datada de 5 do core e della coligi q não ta recebido um ma Carta e a do Costa q seguio daqui no dia 30 doppassado plo Compe Joao Ferra do Can-cacam pa emtregar ao Graia no cipó no dia 3 pa este remeter plo Correio hé de su-por q já deve estar de poçe esta ora cuja resposta hé da carta de 18 doppassado .

 Agora vou responder a de 5 sim Sr já li otal nos abaixo asignado eu fui um dos q asignei e só parecem q foi pr Castigo ps eraproposito meo não asignar papeis des-ta ordem todas as peçôas desta villa asi
[footer:  16 Com tantas

]


[pag]

asinarão e gente q nem aqui estavão neça ocausião apariçeo as firma , eu iginorava a des-avencia sua pa com elle , vim desconfiar foi no dia 24 as 10 horas da noite vindo da rua deitarme qdo vejo uma claria 17 junto ao so-brado do Costa aproximeime a ver oq era ovi o Geraldo diser ao Alfere q elle era mto atrivido em traser oBarão ou onome do Barão na-quele negocio ; hovi elle Alfere responder q mais valia um vaqro do Geremoabo do q os chephes do Tucano q erão ( ums merdas ) perdome ovi em uma grande bebedera q anda-vão e brigavão ms logo a noite fiserão as pas ; No dia 25 dia dapartida foi < q > ficei serto q aretirada delle daqui tinha sido obra sua meo Compe sabe se eu pencaçe qualqr coisa ou desconfiaçe não teria asignado tão papel . no dia 6 chegou o Dor Thotonio mto calado ! os meninos da Profe-cora Marianna vierão paçar as feras aqui . oAlfere me tratou mto bem a todos
[footer:  17 O remetente começou a escrever a letra “ F ” e depois corrigiu .

]


[pag]

 em Con [ ... ] çe 18 , tratado mal oLuis e q vem ter sertesa disto agora depois do nos a-baixo asignado e de uma prisão delle Luis ms não foi plo Alfere e sim pr um Sargento naocurença do Alfere como elle Luis lhe contara ms eu não prestei mta atenção .

 OCapm João Ramos ainda se concerva no q eu lhe mandei diser , e trabalha pa ver or nanisa 19 uma Camara pa as Eleicão futura , e pa isso está com um recurco no Senado e está disposto abater se com o Dor Thotonio na futura Eleicão isso hé se tiver Governo porem sem o Domingos Thoquatro pr q hé um contrario forte q elle tem emcontrado Como já lhe dise os outros Amos acompanha ao Capm Ramos .

 Eu comtinuo com o defluco mto caiado e a villa toda esta sofrendo eu ms q todos

 Pode dispor como sabe oseu velho Compe

 Quintino José Gallo

 18 Rasgo .

 19 Por " organiza " .

