
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 489-QJG-12-06-1903
|:| Autor: Quintino José Galo
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de junho de 1903
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 489

 ABJ . P16D47 - 0798 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Manchas de umidade em todos os fólios . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Compadre Gallo ” “ Recebida a 18 – Respondida a 6 de Julho - ( 2 ) ”

 Tucano 12 de junho de 1903

 Excelentíssimo Sr. Compadre

 Desejo boa saúde com tantas 16 felicidade a toda Excelentíssima família a quem com a minha visitamos . Recebi sua carta datada de 5 do corrente e dela coligi que não tinha recebido um minha carta e a do Costa que seguiu daqui no dia 30 do próximo passado pelo Compadre Joao Ferreira do Cancacam para entregar ao Graia no cipó no dia 3 para este remeter pelo Correio é de supor que já deve estar de posse esta hora cuja resposta é da carta de 18 do próximo passado .

 Agora vou responder a de 5 sim Senhor já li o tal nos abaixo-assinado eu fui um dos que assinei e só parecem que foi por castigo pois era propósito meu não assinar papéis desta ordem todas as pessoas desta vila assinarão e gente que nem aqui estavam nessa ocasião apareceu as firma , eu ignorava a desavença sua para com ele , vim desconfiar foi no dia 24 as 10 horas da noite vindo da rua deitar-me quando vejo uma claria 17 junto ao sobrado do Costa aproximei-me a ver o que era ouvi o Geraldo dizer ao Alfere que ele era muito atrevido em trazer o Barão ou o nome do Barão naquele negócio ; ouvi ele Alfere responder que mais valia um vaqueiro do Geremoabo do que os chefes do Tucano que eram ( uns merdas ) perdoe-me ouvi em uma grande bebedeira que andavam e brigavam mais logo a noite fizeram as pazes ; No dia 25 dia da partida foi < que > fiquei certo que a retirada dele daqui tinha sido obra sua meu Compadre sabe se eu pensasse qualquer coisa ou desconfia-se não teria assinado tão papel . no dia 6 chegou o Doutor Thotonio muito calado ! os meninos da professora Marianna vieram passar as férias aqui . o Alfere me tratou muito bem a todos
[footer:  17 O remetente começou a escrever a letra “ F ” e depois corrigiu .

]


[pag]

 em Con [ ... ] çe 18 , tratado mal o Luis e que vem ter certeza disto agora depois do nos abaixo-assinado e de uma prisão dele Luis mais não foi pelo Alfere e sim por um Sargento na ocorrência do Alfere como ele Luis lhe contara mais eu não prestei muita atenção .

 O Capitão João Ramos ainda se concerva no que eu lhe mandei dizer , e trabalha para ver organiza 19 uma Câmara para as eleição futura , e para isso está com um recurso no Senado e está disposto a bater-se com o Doutor Thotonio na futura eleição isso é se tiver Governo porém sem o Domingos Thoquatro por que é um contrário forte que ele tem encontrado como já lhe disse os outros amigos acompanha ao Capitão Ramos .

 Eu continuo com o defluxo muito caiado e a vila toda esta sofrendo eu mais que todos

 Pode dispor como sabe o seu velho Compadre

 Quintino José Gallo

 18 Rasgo .

 19 Por " organiza " .

