
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 49-1FOAR-11-01-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 11 de janeiro [18]66
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 49

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo sete fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na transversal : " Respondida a 23 janeiro 66 " na margem superior esquerda . Pequena seta na margem direita superior . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 19 / 14 / 39 / 3.946 " repetida , também , no quinto fólio .

 Reservada .

 Ferraz .

 Buenos Aires 11 de janeiro 66 . - meia-noite .

 O almirante acaba de estar comigo . Abafara seus ressentimentos e cumprira o seu dever . Estamos ativando os meios da passagem do exército .

 O Carvalho , chefe da comissão de engenheiros , veio buscar tudo quanto lhe faltava e ... era muito . Todavia creio que se continuam as águas a engrossar de 15 a 25 de fevereiro , estaremos no território paraguaio . Vencida essa dificuldade , parece-me que o mais não custará muito . Podes garantir ao governo que do nosso exército há uns 15 a 20 mil homens que vão para 40.000 paraguaios . Autoridades insuspeitas e oficiais argentinos , me dizem que Osório tem criado o verdadeiro espírito militar no exército brasileiro e que o entusiasmo da nossa gente redobra com a aproximação do perigo .
[footer:  610]


[pag]



 Mando-te esta carta pelo filho do Sérgio de Macedo , a quem abonei passagem no Carmel , só com o intuito de que te chegue a tempo de , ativa e aceleradamente , mandares contratar até 30 calafates , custe o que custar , que farás embarcar logo no mesmo Carmel . São essenciais os serviços dos calafates para darem toda a segurança às canoas de desembarque que mandei construir .

 Isto é urgente . Por Deus , não me respondas com um adiamento . Como por aqui se espalhou que o Lobo estava doente , não me dirigi a ele e sim a ti . Se for , como desejo , falsa aquela notícia , entende-te com ele e pede-lhe que me desculpe , porque a minha intenção é somente não perder tempo .
[footer:  611]


[pag]



 Recomendaste-me que interviesse no novo contrato de fornecimento . Mas quando chegou-me o teu aviso , já o contrato novo me era comunicado pelo Osório . Devo dizer-te que o governo argentino não acha excessivos os preços e os vai adotar também . A mim me pareceram excessivos . Mas não sei se administrativamente faríamos melhor e mais barato . Todas as informações , argentinas e brasileiras , são que os fornecimentos do nosso exército se fazem com perfeição . Exigi dos contratadores que tivessem grandes depósitos sobre água em navios que compraram , a fim de evitar qualquer picardia de Urguira ou da sua gente . E também mandei organizar um depósito , por conta do governo , para 15 dias com gêneros que
[footer:  612]


[pag]

 não se deterioram facilmente para prevenir toda a emergência desastrosa .

 O Rocha Faria está fazendo reais serviços . Vão para o exército , a custo de 3$ , vestuários de verão que ali se tem vendido a 6$500 , e com a diferença de serem costurados com segurança e talhados em matéria-prima superior .

 Como isto , é tudo o mais que ele está mandando . Verás , depois , que foi uma desgraça para os cofres públicos não se ter desde o princípio confiado este serviço ao Faria .

 De cada objeto que ele remeter para o exército irá uma amostra para a corte , outra para o Osório a fim de confrontá-la no recebimento , e outra ficará aqui depositada .

 São precauções que eu julguei úteis .
[footer:  613]


[pag]



 A última data que tenho do Porto Alegre é de 11 de dezembro . Estava a espera das últimas coisas que exigira . Mandei-lhe depois um próprio para que me declarasse oficialmente quanto precisava de dinheiro para pôr a sua gente em dia e de recursos para cumprir as ordens do governo .

 Deve chegar por estes três dias a resposta .

 Lembro-te que deves desde já olhar para o futuro . O nosso exército não poderá voltar senão já no começo do inverno , caso sejamos felizes , como creio . Porque não mandarás comprar em França todos os novos vestuários de inverno ? Tenho visto aqui alguns que vieram para o governo argentino , os quais são um primor de obra e de barateza . Mas não mandes algum menino bonito ; manda um homem sério .
[footer:  614]


[pag]



 Se resolveres alguma coisa a este respeito , avisa logo ao Osório para que não tome providências em sentido contrário .

 Tenho de remeter-lhe por estes dois dias cem mil libras que mandou me pedir . Não sei se ainda por este paquete terei de mandar-te os saques .

 Se tiveres aí disponíveis mais 6 bocas de fogo de 12 , manda-as com toda a brevidade com ordem de seguir logo para Corrientes .

 Osório me escreve com data de 2 , um tanto queixoso de lhe mandares oficiais paisanos e {de} lhe teres suspendido o direito de dar patentes de comissão , quando ele estava criando artilheiros para as baterias novas . Pede-me que te diga que o exército redobra de entusiasmo .
[footer:  615]


[pag]



 Incluo os ofícios que ele me mandou para ti , abertos por bem do serviço público .

 Por hoje nada mais tenho a dizer-te . Se for necessário , ainda aditarei alguma coisa .

 Comunica estas garatujas ao governo .

 Teu amigo

 F. Octaviano .
[footer:  616]


[pag]



