
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 49-1FOAR-11-01-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 11 de janeiro [18]66
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 49

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo sete fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na transversal : " Respondida a 23 janeiro 66 " na margem superior esquerda . Pequena seta na margem direita superior . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 19 / 14 / 39 / 3.946 " repetida , também , no quinto fólio .

 Reservada .

 Ferraz .

 B Ayres 11 de jan 66 . - meia noite .

 O almirante acaba de estar comigo . Abafara seus resentimentos e cumprira o seu dever . Esta-mos activando os meios da passagem do exercito .

 O Carvalho , chefe da comissão de engenheiros , veio buscar tudo qto lhe faltava e ... era muito . Todavia creio que se conti-nuão as agoas a engrossar de 15 a 25 de fevereiro , estaremos no territorio paraguayo . Vencida essa difficuldade , parece-me que o mais não custará mto . Podes garantir ao governo que do nosso exercito ha uns 15 a 20 mil homens que vão para 40.000 paraguayos . Autorides insuspeitas e officiaes argentinos , me dizem que Osorio tem creado o verdado espirito militar no exercito brasileiro e que o enthusiasmo da nossa gente redobra com a aproximação do perigo .
[footer:  610]


[pag]



 Mando te esta carta pelo filho do Sergio de Macedo , a quem abonei passagem no Car-mel , só com o intuito de que te chegue a tempo de , activa e acceleradamente , mandares contractar até 30 calafates , custe o que custar , que farás embarcar logo no mesmo Carmel . São essenciaes os serviços dos calafates para darem toda a segurança ás canôas de desembarque que mandei construir .

 Isto he urgente . Por Deos , não me respondas com um adiamento . Como por aqui se espalhou que o Lobo estava doente , não me diriji a elle e sim a ti . Se for , como desejo , falsa aquella noticia , entende te com elle e pede lhe que me desculpe , porque a ma intenção he somente não perder tempo .
[footer:  611]


[pag]



 Recommendaste me que interviesse no novo contracto de fornecimento . Mas quando chegou- me o teu Aviso , ja o contracto novo me era communicado pelo Osorio . Devo dizer te que o governo argentino não acha excessivos os preços e os vai adoptar tambem . A mim me parecerão excessivos . Mas não sei se administrativamente fariamos melhor e mais barato . Todas as informações , argentinas e brasileiras , são que os forne-cimentos do nosso exercito se fazem com perfeição . Exigi dos contractadores que tivessem grandes depositos sobre agoa em navios que comprarão , a fim de evitar qualquer picardia de Urguira ou da sua gente . E tambem mandei organisar um deposito , por conta do governo , para 15 dias com generos que
[footer:  612]


[pag]

 não se deteriorão facilmente para prevenir toda a emergencia desastrosa .

 O RochaFaria está fazendo reaes serviços . Vão para o exercito , a custo de 3$ , vestuarios de verão que alli se tem vendido a 6$500 , e com a differença de serem costurados com segurança e talhados em materia prima superior .

 Como isto , he tudo o mais que elle está mandando . Verás , depois , que foi uma desgraça para os cofres publicos não se ter desde o principio confiado este serviço ao Faria .

 De cada objecto que ele remetter para o exercito irá uma amostra para a côrte , outra para o Osorio a fim de confronta la no recebimento , e outra ficará aqui depositada .

 São precauções que eu julguei uteis .
[footer:  613]


[pag]



 A ultima data que tenho do Porto Alegre he de 11 de desembro . Estava a espera das ultimas coisas q exigira . Mandei- lhe depois um proprio para que me declarasse officialme quanto precisava de dinheiro para pôr a sua gente em dia e de recursos para cumprir as ordens do governo .

 Deve chegar por estes tres dias a resposta .

 Lembro-te que deves desde já olhar pa o futuro . O nosso exercito não poderá voltar senão já no começo do inverno , caso sejamos felizes , como creio . Porque não mandarás comprar em França todos os novos vestu-arios de inverno ? Tenho visto aqui alguns que vierão para o governo argentino , os quaes são um primôr de obra e de barateza . Mas não mandes algum menino bonito ; manda um homem sério .
[footer:  614]


[pag]



 Se resolveres algua coisa a este respeito , avisa logo ao Osorio para que não tome providencias em sentido contrario .

 Tenho de remetter-lhe por estes dois dias cem mil libras que mandou me pedir . Não sei se ainda por este paquete terei de mandar te os saques .

 Se tiveres ahi disponiveis mais 6 bocas defogo de 12 , manda as com toda a brevidade com ordem de seguir logo para Corrientes .

 Osorio me escreve com data de 2 , um tanto queixoso de lhe mandares officiaes paisanos e {de} lhe teres suspendido o direito de dar patentes de comissão , quando elle estava creando artilheiros para as baterias novas . Pede me que te diga que o exercito redobra de enthusiasmo .
[footer:  615]


[pag]



 Inclúo os officios que elle me mandou para ti , abertos por bem do serviço publico .

 Por hoje nada mais tenho a dizer te . Se fôr necessario , ainda additarei algua coisa .

 Communica estas garatujas ao go-verno .

 Teu amo

 F. Octaviano .
[footer:  616]


[pag]



