
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 49-ALP-27-02-1951
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 27 de fevereiro de 1951
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 49

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 27 - 2 - 1951 - S Amaro

 Minha Madrinha

 No domingo Zé escreveu que fossemos na segunda vou terça para a Concei- ção , assim é que , devemos seguir hoje no trem de 4 15 . Guardei tudo seu e botei tambem , os meus . A cha-ve é para ficar em mão de quem ?

 Mandei perguntar qual o dia exato da ida para a Bahia , mas ninguem me respondeu sobre o assunto , por isto não sei se iremos á 3 ou 5 .

 Antonio Joaquim chegou ontem e segue hoje conosco . Cezinha vai passando me- lhor .

 Esses dias aqui continua com o mesmo movimento

[pag]

 que você deixou .

 Muitas lembranças para todos dai , abraços para Matilde .

 Então você levou os me-ninos êles voltarão mesmo amanhã , abraços .

 Com muito afeto , abraça- a sua

 Aracy

 Já começou as arrumações ai ? Os moveis que eram para subir já estão nos lugares .

