
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 49-DFB-20-07-1935
|:| Autor: Domingos[Ferreira] de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de julho de 1935
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 49

 Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Brito ” , e na margem superior direita : “ Recebi 26 julho , Respondi ” .

 Pombal 20 de Julho de 1935 .

 Parente amigo Dantas Junior .

 Cordeaes Saudações juntamente a Exma Familia . Comunico-lhe que aqui esta um grupo titula-do entregalista o fim escruzivel politico enludindo o povo do toda as formas [ ... ] princi-pio ira para combate o comunismo agora já mudo e para Sipó o governo e o povo não pa-gão mais impostos em fim são tantas cou-za que eles enventão afim de enludirem os tabareis que já está um fanatismo igual a Canudos se não ouve uma provi-dencia parese que ficamos con poca gente , enquanto estive isto não tratarei de qualificação , os comecio e escruzivamente atacando o governo e as autoridades , o Cardoso hontem foi a Cipó , entenderse com o chefe de Policia , não pode falla com elle que estava doente , con-versou com o Delegado Mattos este sem as [ ? ] o Cardoso que [ ? ] de fazer não temos nem comandante esta entregue a Solda-do , o Delegado , ficou de telegrafa para ver um Sargento e praças , aqui tem um Sol-

[pag]

Soldado que é preciso ser mudado logo logo , e Cunhado de um dos chefes , de nome Almerido Brito de Oliveira , do 3 º B . nº1872 , 3 [ ? ] espero que isto seja logo . O governo de nada sabe sobre o que vai isto por aqui é conveniente elle sa-bedor , pois recebe uma carta delle a dias so-bre < a > futura Eleição Municipal e pelo que vai vai nos atrapalhar este muvimento que aqui têm e não aparece um entedimento [ ? ] con estes esproradores , os propagandistas são muitos entre elles Joaquim Moraes , o noivo da profesora de Amparo , que me consta ter se compremetido com o Sr , os que vão entrando prestão um juramento , de não dar o voto ao go-verno como sabe o nosso povo estão moito atrazado con tudo se inlude ; Recebe sua carta pelo Bandeira dezapareseu tudo conforme me escreveo .

 Sem mais do Pa amigo .

 Domingos de Britto .

