
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 49-JJO
|:| Autor: José Joaquim de Oliveira.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 49

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 255 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas pela ação do tempo . Acompanha envelope .

 Prezada Madrinha Saúde

 Ao fasér deste estamos com Saúde graça ao bom Jesus Madrinha fale com Joazinho que ele aparece que Aulerio estar lutando com mandioca aquir fica sau Afilhado que é

 José Joaqin de Oliveira

 Madrinha Almerinda dri um abraço em nenga i Andrade

[pag]



 José Joaqim

