
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| carta pessoal 49-JPL-SEMDATA
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLIX

 Carta não-adotada , escrita nas duas primeiras faces de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora Comadre

 Recebi ontem seu favor acusando o recebimento da minha ; e depois aqui veio o Senhor [.] trazer a carta do Emidio , com a cópia da que ele mandou em tempo ao Mello e tudo vi : Quanto a este respeito , acabo de ordenar ao dito Mello , que escreva ao Emidio , a dizer-lhe que Vossa Excelência recebeu sua carta , e que avista dela entende dever ele Emid[i]o fazer vir aqui o Frutuozo , quando ele aqui vier ( visto que Mello diz que Emidio 114 vem em Dezembro ) e cá tomar a escritura de venda que ele lhe passará como quiser , dando ao Convento a quantia em que se justar àvista e o mais a pagamentos garantidos : e que prossiga na ação com João Adão até alcançar sentença , e depois se fará ajuste para a excução o quanto há de ganhar ; visto que Vossa Excelência nada mais deve responder , ou escrever, a semelhante/ respeito que temo seu resultado. Pela pessoa a quem ele encarregou alcançar os auttos de Inventário das Senhoras Veloz[o]s, devemos esperar que não terão grande demora em chegar . Vai a carta do Emidio e cópia que mandou para aí eu ler quando aí chegar. Remeto um masso com papéis tendentes todos os arranjos de contas com a pedra e Manoel Joze de Almeida ; para Vossa Excelência ir vendo enquanto eu aí não vou. Aí encontrará uma conta por duplicata , pela qual mostro a forma da transação a pagar-se em Lisboa , que por cartas , devia ser pago em 31 de Agosto e então nessa conta verá que eu tenho a entregar a Vossa Excelência 326$53 [ . ] ; por ter sido preciso da quantia de 356$000 resto do dote da Reverendíssima Dona Liopoldina 29$464 para completar essa transação : e aí na seguinte folha vai uma demonstração 115 do lucro que teve o Convento , deixando de pagar ao Senhor Almeida pelas primeiras contas , e pagando pelas últimas que eu acordei

 fl . v com ele ; cujo lucro é de 832$746 ; e por que foi descontado 1 por % ao mês na letra que ao Convento devia , meu cunhado Sá , em 6 meses , desde 1 de Março a 1 de Setembro que montou em 102$532 ; cujo desconto se não houvesse , seria o lucro de 935$278 : creio que valeu a pena a nossa diligência Enfim queira [V]ossa Excelência ir estudando esses negócios ; para entender melhor a minnha explicação que irei fazer e entregar o dinheiro , logo que eu possa ; pois não tem ido a mais o amiaço com que ontem amanheci , e por estes dias devo estar desvanecido. Nada mais ocorre : e por isso termino

 assinando-me De Vossa Excelência Comapadre Criado Affectoozo muito obrigado

 N. B. se antes que eu possa aparecer precisar do dinheiro , o João Pinto Leite Lopes pode vir receber , com qualquer sua cartinha

 fl. 2 v Ilustríssima e Excelentíssima Senhora Madre Abbadeça Dona Anna Constancia

 Seu Musteiro Desterro

