
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 49-JJO
|:| Autor: José Joaquim de Oliveira.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 49

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 255 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas pela ação do tempo . Acompanha envelope .

 Prezada Madrinha Saúde

 Ao fazer deste estamos com Saúde graças ao bom Jesus Madrinha fale com Joãozinho que ele aparece que Aurélio está lutando com mandioca aqui fica seu afilhado que é

 José Joaquim de Oliveira

 Madrinha Almerinda dri um abraço em Nenga e Andrade

[pag]



 José Joaquim

