
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| carta pessoal 49-JPL-SEMDATA
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA XLIX

 Carta não-adotada , escrita nas duas primeiras faces de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Snra Comadre

 Recebi ontem seu favor acuzando o recebimento da minha ; edipois aqui veio o Sr [.] trazer acarta do Emidio , com acopia da que [ell]e mandou em tempo ao Mello e tudo vi : Quanto a este respeito , acabo de ordenár ao do Mello , que escreva ao Emidio , adizerlhe que V Exca recebeo sua carta , eque avista della intende dever elle Emid[i]o fazer vir aqui o Frutuozo , quando elle aqui vier ( visto que Mello diz que Emidio 114 vem em Dbro ) e cá tomar a Escriptura de venda que elle lhe paçará como quizer , dando ao Convento aquantia em que sejustar avista eomais apagamentos garantidos : e que prociga na açção com João Adão athe alcançar Sentença , edipois sefará ajuste pa a excução o quanto hade ganhár ; visto que V Exca nada mais deve responder , ou Escre[ver], as[e]me/ respeito que temo seu rezultado. Pela peçoa aqm elle encarregou alcançar os auttos de Inventario das Senhoras Veloz[o]s, devemos esperar que não terão grande demora em chegar . Vai acarta do Emidio e Copia que mandou pa ahi eu ler quando ahi chegár. Remeto hum masso com papeis tendentes todos os arranjos de contas com apedra e Manoel Joze de Almeida ; pa V Exca ir vendo em quanto eu ahi não vou. Ahi encontrara hua conta pr duplicata , pela qual mostro aforma datranzação apargasse em Lisboa , que or cartas , devia ser pago em 31 de Agosto e então nessa conta verá que eu tenho aintregar a V Exca 326$53 [ . ] ; pr ter sido precizo da quantia de 356$000 res-to do dote da Rma D Liopoldina 29$464 pa completar essa tran/zação : e ahi na seguinte folha vai hua demostração 115 do lucro que teve o Convento , deixando depagar ao Sr Almeida pelas primeiras contas , epagando pelas ultimas que eu acordei

 fl . v com elle ; cujo lucro he de 832$746 ; e pr que foe descontado 1 pr % ao mes na letra que ao Convento devia , meu Conhado Sá , em 6 mezes , des de 1 de Março a 1 de Sbro que montou em 102$532 ; cujo desconto se não ouvesse , seria o lucro de 935$278 : creio que valeo apena a nossa diligencia Emfim queira [V] Exca ir estudando esses negocios ; pa intender milhor amin[nha] explicação que irei fazer e intregar odnro , logo que eu poça ; ps não tem ido amais o amiaço com que ontem amanheci , epr estes dias devo estar desvanecido. Nada mais ocorre : eprisso termi
[footer:  114 Emido por Emidio .

 115 demostração por demonstração

]


[pag]

no

 asignandome De V Exca Comape Cro Affectoozo mto obro

 N. B. se antes que eu poça apparecer precizar do dnro , o João Pinto Leite Lopes pode vir receber , com qualquer sua cartinha

 fl. 2 v Illma e Exma Snra Me Abbadeça D AnnaCons

 Seu Musteiro Desterro

