
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 490-SCS-09-10-1898
|:| Autor: Severo Correia de Souza
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 9 de outubro de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 490

 ABJ . P27D88 - 1311 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Severo ” “ Recebida a 29 - Respondida a 15 9 brº - ( 3 ) ”

 Maria Preta 9 de outubro 20 de 98

 Excelentíssimo Sr. Barão de Geremoabo

 As pressas lhe escrevo para ver se acho quem vá para o Bom Conselho

 Fui ao Jose Luis logo que recebi sua carta e com ele conversei sobre o Felis , antes disto fui ao velho Borges para ver se o Felis tirava o gado e ele Borges nada podendo arranjar e diz o Felis que absolutamente não tira o gado o velho pediu muito porém não foi atendido , depois o Virge e este disse-me que não se metia nisto que o Felis disse ao Jose Deziderio vaqueiro de S. Domingos que quem botasse cachorro no gado dele que matava 21 tanto lhe aparecesse de chumbo , estão os vaqueiros todos atemorizados dizem que não brigam e disse-me o Varge que assim disse Raimundo é um segundo Conselheiro . Sobre o retiro que não retiram por hora por que tem dado umas chuvinha vamos ver em que fica para então determinar . A poucos dias lhe escrevi sobre meu negócio e hoje nada tenho a dizer que não tenho ainda resposta do vigário .

 Estou tirando a lama de S. Domingo a toda pressa e horror lugares de 9 palmos e lugares de 8 . hoje fui lá ver
[footer:  21 Por “ matava ” .

]


[pag]

 o serviço . Tenho estado muito doente de antrazes e parece-me sarna estou em remédio .

 Adeus muitas visitas a todos

 De seu amigo grato muito obrigado . Severo Correia de Souza

 Não vi o cavalo do Jose Neves por que está em Simão Dias porém esta semana o Jose vai buscar para ver se negocio

