
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 490-SCS-09-10-1898
|:| Autor: Severo Correia de Souza
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 9 de outubro de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 490

 ABJ . P27D88 - 1311 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Severo ” “ Recebida a 29 - Respondida a 15 9 brº - ( 3 ) ”

 Maria Preta 9 de 8bro 20 de 98

 Exmo Sr. Barão de Gero

 As pressas lhe escrevo pa ver se axo qm va pa o Bom Conselho

 Fui ao Je Luis logo q re-cebi sua carta e com elle conver-sei sobre o Felis , antes disto fui ao velho Borges pa ver se o Felis tirava o gado e elle Bor-ges nada pouddo arranjar e diz o Felis q absolutame não tira o gado o velho pedio mto pm não foi atendido , deps o Virge e este disse-me q não se metia nisto q o Felis dis- se ao Je Deziderio vaqro de S. Domingos q qm botasse caxor
[footer:  20 No original está grafado “ 8 bro ” .

]


[pag]

ro no gado delle q malava 21 tanto lhe aparecesse de chum-bo , estão os vaqros todos temo-rizados dizem q não brigão e disse-me o Varge q assim disse Raimdo é um segdo Com-selheiro . Sobre o retiro q não retirao por hora pr q tem dado umas chuvinha vamos ver em q fica pa então determi-nár . A poucos dias lhe es-crevei sobre meo negocio e hoje nada to a dizer q não to ain-da resposta do vigario .

 Estou tirando a lama de S. Domingo a toda preça e orror lugares de 9 palmos e lugares de 8 . hoje fui la ver
[footer:  21 Por “ matava ” .

]


[pag]

 o servisso . To estado mto do-ente de antrazes e parece-me sarna estou em remedio .

 ADs mtas vizitas a todos

 De seo amo grato mto obro . Severo Correia de Sza

 Não vi o cavallo do Jose Neves pr q. está em Simão Dias pm esta semana o Je vai buscar pa ver se negocio

