
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 491-TPM-10-07-1890
|:| Autor: Tiburtino Pereira de Mattos
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 10 de julho de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 491

 ABJ . P19D57 - 0935 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Falta a parte inferior do fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Tiburtino ” “ Recebida a 22 do mesmo Respondida a 30 Agosto ( 2 ) 22 Abril ”

 Lagôa do Bras 10 de Julho de 1890 22 . Meu Ammo e amigo

 Grande praser terei si esta for em contrar V Sa gosando perfeita Saude junto a Exma fama aqm nos visitamos

 Agora é me é possivel commonicar a VSa o prejuizo q tevi nesta Fazenda . , Com certeza 10 vacas prm faltão trez que não aparessem julgo q não são vivas morreu uma novilha de 6 . , i B [ ... ] 23 na noite de 8 tabm morreu um boi crêio q ao tudo 18 cabesças , o Toro de costa está vivo já tirando 61g um biserro

 Não a valiei pugar este anno um 20 bizerros por cazo da gnd sêca pm já assignei 40 i talvez
[footer:  22 Rasurado pelo remetente “ 1880 ” por “ 1890 ” .

 23 Símbolo de uma marca de ferra para animais gado , um “  ” de Barão com o traçado na esquerda da letra terminando com um “ x ” .

]


[pag]

 Passi dois outrus .

 As chuvas aqui foráo aparecen-do no dia 26 pa 27 de Abril pm finas q mto custou molhar oxam durante este tempo só fasia agua em pedra tanto ass-im q o verde náo pode subir desde 15 de jo q ajunto gado passando no Curral assignan-do i soltando pr falta de verde e agua mais afastado tem pasto q sempre subio o capim pm agua só no Itapicurú estas chuvinhas disaparece-rão desde o dia 6 fro q amanha fas tres semanas com esta auzencia acabouci osligumes ; não < sei > como civivi pr que os curços estão a ca

[pag]

bados Adeos aceite VSa com minha Ama ios minino vossas visi-tas epode dar suas ordens o Seu Vqro i fiel amo o brigado cro .

 Tiburtino Pereira de Mattos PS . se VSa mdar purgar algums boi mde 1 covo pr q tem algum q os burros não purgam

