
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 492-VSF-29-08-1900
|:| Autor: Vicente Ferreira da Silva
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 29 de agosto de 1900
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 492

 ABJ . P26D87 - 1297 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Marca d ’ água na margem superior esquerda , constando de um traço e embaixo , “ AMIZADE ” , com um traço circular . Consta , também , um traço , em vermelho , na última linha . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Capitam Vicente Ferreira ” “ Recebida a 21 de 7 brº – Respondida a 17 de 8 brº ”

 Raso , 29 de agosto de 1900

 Ilustríssimo Excelentíssimo e amigo Senhor Barão de Jeremoabo .

 Tendo notícia certa que está com a Excelentíssima família no alto sertão , desejo-lhe esta , apresentando a Vossa Excelência os meus desejos de bom aproveitamento na precisa saúde da Excelentíssima Senhora Baronesa , dignando-se com ela , receber cordiais visitas minhas e de minha família . Tenho o prazer de comunicar a Vossa Excelência 24 que , no dia 8 do corrente minha mulher deu a luz , a um menino e até o presente estamos sem novidade , pelo que , é mais um criadinho do qual Vossa Excelência poderá dispor . Nesta data dirijo-me a Totonio a respeito do que já havíamos falado sobre a recomendação do Doutor Caetano dos Santos Rangel
[footer:  24 Rasurado .

]


[pag]

 preparador deste termo , cuja recomendação nos será de grande proveito .

 Adeus . Espero que Vossa Excelência volte livre e satisfeito com o resultado almejado .

 Aqui sempre as suas ordens como

 Amigo e criado grato

 Vicente Ferreira da Silva 25

 25 Grafismo .

