
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 493-VMM-12-08-1890
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de agosto de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 493

 ABJ . P21D66 - 1039 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 15 - Respondida a 17 - ”

 Ilmo Exmo Snr Barão de Geremoabo

 S Crus 12 de Agto de 1890

 Sinto dizerme que anda soffrendo na saude bem como a Exma Senra Baroneza . Deus os restabeleça pa amparo dos prezados - Filhos de V Exa .

 Li na carta escri-ta ao vigario e serei fiel em tirar a copia conforme V Exa determinou .

 Avizei a V Exa em tempo , como Amo é o que cumpria fazer ; pa com mi

[pag]

 continiu-a as rezervas ; de nada sei relativamentes a politica . Esteve aqui o Dr. Souza Dias gostei delle . Constame que elle diz não ser inimigo de V Exa , o que apenas fez < foi > dar meus votos ao Conselheiro Sodre em troca da vara de Direito e que nenhum outro compromisso tem pa com os Dantas adversarios de V Exa .

 Parece que o vigario não tem competidor por que se não me engano o único que poderia aprezentar-se era eu o que não posso fazer devido a ma surdez e outras couzas , mtos Filhos

[pag]

 pobreza compromissos e etc nestas condições ainda que quizesse parece-me que não terei mais ellementos pa competi-lo ; estou fallando a V Exa com a sizudez 26 do Amo que não tem aspiracões e em quanto Deus não me mudar os sentimentos serei sempre seu inutil Amo ( cujos este hera Victor Ciceramis [ ? ] ) se bem que nada duvido das fatalidades deste Valle de lagrimas principalmentes no periodo de incertezas que atravessamos e pa provar isto cito 27 um fato que o Dr. Souza Dias seu dezafeto ? ! ! Filho da Casa
[footer:  26 Rasurado .

 27 Rasurado .

]


[pag]

 do Coronel Santa Anna ! ! ! Genro do Exmo Snr Visconde de Oliveira ! ! ! ...

 O vigario foi pa Bahia com Marcionilho .

 Por aqui há grandeza de ceriais especialmente milho , canna apenas tive pa sementes ; e com este faz dous annos que não tenho que muer . Deixou a Dr. Mello mais de ceis = Amos nossos criminozos em cujo numero dous sobrinhos do finado Je Ma .

 Eu não tenho queixas delle as que tenho estão prescritas e só mandei dizer

[pag]

 a V Exa devido as queixas dos Amos . Nada pretendi do seu juizado e nem pretendo com fé em Deus permitame dizer que a V Exa parece que o homem pobre não deve ter vergonha nem capricho , se assim pensar em relação a seu Velho Amo engana-se por que os sentimentos é uma couza natural assim como os des sentimentos .

 Sabado seguio pa Estancia o Dor Paulo Fontes cujo Amo mta falta nos fas , e a mim principalmente não sei se

[pag]

 elle conseguira o que prétende . No mez passado Sinha deu a luz a uma menina com a ql completei deis filhos dous homens e oito mulheres q tal ?

 Adeus se Deus nos der vida logo o verei

 E bom escrever ao Elpidio com franqueza e sabendo se eu não comto com elle em cazo de uma reação asim [ ? ] corro ao Sodré . Sempre

 De V Exa o seu semtimental Amo e fiel cro

 Victor Marco de Menezes

