
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 493-VMM-12-08-1890
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de agosto de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 493

 ABJ . P21D66 - 1039 . Documento contendo três fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 15 - Respondida a 17 - ”

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo

 S Crus 12 de agosto de 1890

 Sinto dizer-me que anda sofrendo na saúde bem como a Excelentíssima Senhora Baronesa . Deus os restabeleça para amparo dos prezados filhos de Vossa Excelência .

 Li na carta escrita ao vigário e serei fiel em tirar a cópia conforme Vossa Excelência determinou .

 Avisei a Vossa Excelência em tempo , como amigo é o que cumpria fazer ; para com mi

[pag]

 continua as reservas ; de nada sei relativamente a política . Esteve aqui o Dr. Souza Dias gostei dele . Consta-me que ele diz não ser inimigo de Vossa Excelência , o que apenas fez < foi > dar meus votos ao Conselheiro Sodre em troca da vara de Direito e que nenhum outro compromisso tem para com os Dantas adversários de Vossa Excelência .

 Parece que o vigário não tem competidor por que se não me engano o único que poderia apresentar-se era eu o que não posso fazer devido a minha surdez e outras cousas , muitos filhos pobreza compromissos e etc nestas condições ainda que quisesse parece-me que não terei mais elementos para competí-lo ; estou falando a Vossa Excelência com a sisudez 26 do amigo que não tem aspirações e em quanto Deus não me mudar os sentimentos serei sempre seu inútil amigo ( cujos este era Victor Ciceramis [ ? ] ) se bem que nada duvido das fatalidades deste vale de lágrimas principalmente no período de incertezas que atravessamos e para provar isto cito 27 um fato que o Dr. Souza Dias seu desafeto ? ! ! Filho da Casa
[footer:  26 Rasurado .

 27 Rasurado .

]


[pag]

 do Coronel Santa Anna ! ! ! genro do Excelentíssimo Senhor Visconde de Oliveira ! ! ! ...

 O vigário foi para Bahia com Marcionilho .

 Por aqui há grandeza de cereais especialmente milho , cana apenas tive para sementes ; e com este faz dous anos que não tenho que moer . Deixou a Dr. Mello mais de seis amigos nossos criminosos em cujo número dous sobrinhos do finado Jose Maria .

 Eu não tenho queixas dele as que tenho estão prescritas e só mandei dizer

[pag]

 a Vossa Excelência devido as queixas dos amigos . Nada pretendi do seu juizado e nem pretendo com fé em Deus permita-me dizer que a Vossa Excelência parece que o homem pobre não deve ter vergonha nem capricho , se assim pensar em relação a seu velho amigo engana-se por que os sentimentos é uma cousa natural assim como os de sentimentos .

 Sábado seguiu para Estancia o Doutor Paulo Fontes cujo amigo muita falta nos faz , e a mim principalmente não sei se

[pag]

 ele conseguira o que pretende . No mês passado Sinha deu a luz a uma menina com a qual completei dez filhos dous homens e oito mulheres que tal ?

 Adeus se Deus nos der vida logo o verei

 E bom escrever ao Elpidio com franqueza e sabendo se eu não conto com ele em caso de uma reação assim [ ? ] corro ao Sodré . Sempre

 De Vossa Excelência o seu sentimental e fiel criado

 Victor Marcolino de Menezes

