
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 494-VMM-02-10-1890
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Baraõ de Jeremoabo)
|:| Data: 02 de outubro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 494

 ABJ . P21D66 - 1040 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 10 8 brº – Respondida a 19 9 bro ( 3 ) 8 de 9 bro - 5 ”

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo

 S Crus 2 de outubro 28 de 1890

 Apesar de Vossa Excelência nada dizer-me sobre sua saúde , toda via é a que mais desejo , estimando que a presente o encontre restabelecido bem assim a Excelentíssima Senhora Baronesa .

 Sob a direção do nosso amigo o Senhor Vigário , haviam os nossos eleitores comparecido no dia da eleição tão somente com o fim de protestarmos o que fizemos em vista da carta de Vossa Excelência para o acordo ; aqui veio realizar-se a semana passada , e anteontem antes de chegar o correio já estava na posse da cópia das atas por tanto bem ou mal está tudo salvo desta vez que seria a fraude o recurso dos nossos adversários o que já se havia propalado como mandei dizer a Vossa Excelência ; quanto a votação houve diferença devido a falta de eleitores que só há 118 vivos , quanto a votação do Rui Barboza foi acordo de Aristides com o Sales . para não alongar me deixo de dizer o que

[pag]

 houve . O Vigário a ser ouvido passa ia até aí aqui não fez esperando pela cópia da ata para levar a Vossa Excelência . Do mesmo criou-se um diretório para o Partido com a denominação de Catholico sendo o Vigário escolhido chefe e o Elpidio viu-se chefe se bem que este disse-me não aceitar . Com a vista conversaremos a respeito de tudo quanto diz respeito a política de aqui

 E vamos bem com o Vigário . Quanto a exclusão de Vossa Excelência nem ele pretendeu e ainda

[pag]

 que pretendesse não o conseguiria inta [ ? ] tum > . A esta acompanha a cópia da ata da eleição , que parece-me estará conforme . Se bem < não < dizem empenhei fiz o que pude , e lembrado da fraqueza humana que é próprio da natureza cair em falta e por isso desculpará a

 De Vossa Excelência seu amigo e fiel criado

 Victor Marcolino de Menezes

 Não houve precisão da vaca 29

 PS Não vou vê-lo porque não se pode na época precisa sair de casa da vida ao feitoria vossa .

 29 Linha formando um quadrado em torno do adendo .

