
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 494-VMM-02-10-1890
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Baraõ de Jeremoabo)
|:| Data: 02 de outubro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 494

 ABJ . P21D66 - 1040 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 10 8 brº – Respondida a 19 9 bro ( 3 ) 8 de 9 bro - 5 ”

 Illmo Exmo Snr Barão de Gero

 S Crus 2 de 8bro 28 de 1890

 Apezar de VExa nada dizerme sobre sua saude , touda via é a que mais dezejo , estimando que a preze o encontre restabelecido bem assim a Exma Sena Baroneza .

 Sob a direção do nosso Amo o Snr Vigario , havião os nossos Eleitores comparecido no dia da eleição tão somente com o fim de protestar-mos o que fize-mo em vista da carta de VExa
[footer:  28 No original está grafado “ 8 bro ” .

]


[pag]

 para o accordo ; aqui veio realizar-se a semana pas-sada , e ante hontem antes de chegar o correio já estava na posse da copia das a =ctas por tanto bem ou mal está tudo salvo desta vez que seria a fraude o recurço dos nossos adversarios o que já se havia propalado como mandei dizer a VExa ; quanto a votação houvi diferença devido a falta de Eleitores que so há 118 vivos , qto a votacão do Rui Barboza foi accordo de Aristides com o Sales . pa não alongar me deixo de dizer o que

[pag]

 houve . O Vigario a ser ouvio passa ia the a hi aqui não fês esperando pla copia da acta pa levar a VExa . Do mo criou-se um diretorio pa o Partido com a denominação de Catholico sendo o Vigario escolhido chefe e o Elpidio vioce chefe se bem que este disse-me não acceitar . Com a vista conversaremos a respeito de tudo qto dis respeito a Politica de aqui

 E vamos bem com o Vigario . Quanto a excluzão de VExa nem elle pretendeu e ainda

[pag]

 que pretendesse não o conseguiria inta [ ? ] tum > . A esta acompanha a copia da acta da Eleição , que parece-me estara conforme . Se bem < não < dizem empenhei fiz oque pude , e lembrado da fraqueza humanna que é proprio da natureza cair em falta e por isso descupará a

 De VExa seu Amo e fiel cro

 Victor Marco de Mees

 Não houve precizão da vaca 29

 PS Não vou velho porque não se pode na ephoca preciza sair de caza da vida ao feitoria vossa .

 29 Linha formando um quadrado em torno do adendo .

