
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 495-VMM-08-11-1890
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 08 de novembro de 1890
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 495

 ABJ . P21D66 - 1041 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Falta uma parte do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 14 - Respondida a 19 ( 3 ) 2 8 bro- ”

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Jeremoabo

 S Crus 8 de novembro 30 de 1890

 É a saúde o que mais desejo a Vossa Excelência e bem assim a Excelentíssima senhora Baronesa e seus prezados filhos os quais receba meus comprimentos .

 Com quanto não seja eu o diretor do Partido , e nem posso ser como tenho dito a Vossa Excelência , ainda assim , em virtude de uma carta do nosso amigo Aristides , e de acordo com os amigos de aqui junto a esta uma lista para serem nomeados os emprega
[footer:  30 No original está grafado “ 9 bro ” .

]


[pag]

dos de conformidade com a mesma lista , sem alteração a fim dos amigos não entenderem ser deslealdade minha .

 Outro sim peço-lhe para ver se consegue a vinda do Alferes Joaquim Sepulveda com quem nos demos perfeitamente bem para aqui seria conveniente Vossa Excelência entender-se com ele .

 Se o Alferes não puder vir absolutamente será nomeado meu primo Joaquim de Mattos Conegoza . Delegado , se porém o Alferes vir será nomeado o Joaquim de Mattos 1° suplen

[pag]

te e Luis Antonio de Mattos 2° e deixará de ser nomeado Justiniano Goncalves Celestino por que o terceiro esta preenchido com pessoa com quem contamos .

 Quanto a Coletoria pretendemos que seja o Zézé caso ele arrange fiança ou se possa fazer esta em bens 31 de réis .

 Depois da saída do Alferes Joaquim Sepulveda , o Delegado em exercício Jezuino Jose Vieira de parceria com o professor Manoel Joaquim de Menezes , insuflarão a uma menina só de 13 anos de idade ( irmã de amasia do referido professor ) para que guardes que o Jovino Ezequiel de Oliveira ( nos amigo e irmão do Elpidio ) tenha sido o autor de sua desonra , e escreverão ao Doutor Souza Dias e este aqui veio , e a comadou o negócio custando aos nossos amigos Jovino e Elpidio a quantia de duzentos mil réis , pagando aquilo que o Professor tal vez tivesse comido .

 O Professor 32 além de muito exaltado em política vive de mais a mais constantemente bêbado eu outros pais de família Estamos com os filhos em casa só por que ele não cuida em seus deveres de vido a cachaça . Portanto é maior benefício que Vossa Excelência nos pode fazer tirá-lo de aqui lembrando-se do nosso amigo Marcionillo que foi deportado .

 Quanto a Professora não falo por que ela é protegida de Vossa Excelência .

 O nosso amigo o senhor Vigário breve vai entender-se com Vossa Excelência e com a vista conversarão melhor . Ele e o chefe do Partido com o já lhe man

[pag]

dei dizer e o nosso amigo Elpidio viu-se chefe .

 Se puder irei com ele ando doente de feridas nas pernas e calor nos peitos estou em uso de remédio motivo por que não fui a Riachão . Adeus meu velho amigo Dispor do

 De Vossa Excelência seu amigo e fiel criado

 Victor Marcolino de Menezes 33

 P . S . A esta a companha uma representação para o Governador como Vossa Excelência verá . Tiramos Justiniano para incluir o Ir
[footer:  33 Grafismo .

]


[pag]

mão Joze Neves Celestino de 2° suplente de Delegado para ficar o Justiniano na câmara como verá na lista .

