
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 495-VMM-08-11-1890
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 08 de novembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 495

 ABJ . P21D66 - 1041 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Falta uma parte do segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 14 - Respondida a 19 ( 3 ) 2 8 bro- ”

 Illmo Exmo Snr Barão de Jero

 S Crus 8 de 9bro 30 de 1890

 É a saude o que mais dezejo a VExa e bem assim a Exma senra Baronêza e seus prezados Filhos os quaes receba meus comprimentos .

 Com quanto não seja eu o director do Partido , e nem posso ser como tenho dito a VExa , ainda assim , em virtude de uma carta do nosso = Amo Aristides , e de accordo com os Amos de aqui junto a esta uma lista para serem nomiados os emprega
[footer:  30 No original está grafado “ 9 bro ” .

]


[pag]

dos de conformidade com a mesma lista , sem alteração a fim dos Amos não entenderem ser deslealdade minha .

 Outro sim pesso-lhe para ver se consegue a vinda do Alferes Joaqm Sepulveda com quem nos demos perfeitamente bem para aqui seria conveniente VExa entender-se com elle .

 Se o Alferes não puder vir absolutamente será nomiado meu Primo Joaquim de Mattos Conegoza . Delegado , se porem o Alferes vir sera nomiado o Joaqm de Mattos 1° suplen

[pag]

te e Luis Antonio de Mattos 2° e deixará de ser nomiado Justiniano Goncalves Celestino por que o terceiro esta prehenchido com pessoa com quem contamos .

 Quanto a Colectoria pretendemos que seja o Zézé cazo elle arranje fiança ou se possa fazer esta em bens 31 de rais .

 Depois da saida do Alferes Joaqm Sepulveda , o Delegado em exercicio Jezuino Jose Vieira de parceria com o Proffessor Manoel Joaqm de Menezes , insuflarão a uma meni
[footer:  31 Rasurado .

]


[pag]

menina so de 13 annos de idade ( Irman de amazia do referido Proffessor ) para quizardes que o Jovino Ezequiel de Oliveira ( nos Amo e Irmão do Elpidio ) tenha sido o author de sua dezhonra , e escreverão ao Dor Souza Dias e este aqui veio , e a comadou o negocio custando aos nossos Amos Jovino e Elpidio a qta de duzentos mil reis , pagando aquilo que o Proffessor tal vez tivesse comido .

 O Professor 32 alem de muito exaltado em Politica vive de mais a mais constantemente Bebado eu outros Paes de Familia
[footer:  32 Borrado .

]


[pag]

 Estamos com os Filhos em caza só por que elle não cuida em seus deveres de vido a caxaça . Portanto é maior beneficio que VExa nos pode fazer tira-lo de aqui lembrando-se do nosso Amo Marcionillo que foi deportado .

 Quanto a Proffessoura não fallo por que ella é protegida de VExa .

 O nosso Amo o snr Vigario breve vai entender-se com VExa e com a vista conversarão milhor . Elle e o chefe do Partido com o já lhe man

[pag]

dei dizer e o nosso Amo Elpidio vioce chefe .

 Se puder irei com elle ando duente de feridas nas pernas e calor nos Peitos estou em uzo de remedio motivo por que não fui a Riachão . Adeus meu velho Amo Dispor do

 De VExa seu Amo e fiel cro

 Victor Marco de Menezes 33

 P . S . Aesta a companha uma reprezentacão pa o Governador como VExa verá . Tiramos Justiniano pa incluir o Ir
[footer:  33 Grafismo .

]


[pag]

mão Joze Neves Celestino de 2° suplente de Delegado pa ficar o Justiniano na camara como vera na lista .

