
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 496-VMM-08-12-1890
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 08 de dezembro de 1890
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 496

 ABJ . P21D66 - 1042 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro e segundo fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor ” “ Recebida e respondida a 12 - ” Inserção de terceiros a lápis “ Marcolino ” .

 Illmo Exmo Snr Barão de Geremoabo

 S Crus 8 de 10bro 34 de 1890

 É meu dezejo que esta encontre a Exma Senra Barôneza restabelecida de seus encomodos , e que VExa continu-e a gozar saude e bem assim seus caros Filhos . Hé portador desta o meu Compe , e nosso Amo o Snr Vigário , que vai = the a hi entender-se com VExa sobre os negocios politicos de aqui , elle é o chefe do Partido , e é o
[footer:  34 No original está grafado “ 10 bro ” .

]


[pag]

 o unico que aqui tem q milhor possa dezempenhar esse lugar eu Elpidio e outros o auxiliando ; por que elle por si só , tão bem não pode a falta de recurços . Pretendia hir com elle não só para vizitar a Exma Senra Baroneza como tão bem conhecer os meninos de VExa ; mas não posso fazer por emcomodo de saude que a mais de Anno soffro .

 Prestei juramento da Intendencia assim como os demais Amos porem só ofiz

[pag]

 as nomiações feitas houve a falta de ter sido nomiado , um individu-o para dous empregos , por quanto VExa sabe que aqui na nossa terra = tou dos querem ser , e qdo não são ficão descontentes . Achei justo o que VExa disse sobre a Colectoria pa o Zeze em vista do que tenho procurado outro Amo , e nem um tenho encontrado q possa prestar a fianca , ainda vou ver se comvenco a um Amo , e avizarei a VExa já

[pag]

 chegou a nosso Amo o Alferes Sepulveda .

 Veja se pode conseguir a nomiação de Joaqm de Mattos Conego para primeiro suplente de Delegado por que o nosso Amo Elpidio = não acceita , assim como a nomiação do Joze Gregorio dos Reis para primeiro Supplente de Subdelegado .

 Aqui está o Doutor Souza Dias , e Dor Promotor , e de ambos tenho gostado , e lamento não ser VExa Amo

[pag]

 de aquele , se bem que elle não seja seu dezafecto segundo disse-me , e acrecentou mais que ainda espera prestar-lhe algum servisso . Lembraivos da fraqueza humanna prque hé proprio da natureza a incorrer em falta .

 O Doutor Paulo Fontes athe afazer desta não é chegado ; é tão amollador quanto o meu Irmão que tão bem é Paulo .

 Tenho feito uma figura na Camara quando querem ql quer

[pag]

 couza é por escrito , apenas comprehendo qdo pedem a palavra pla reverencia que fazemme , q tal ? bonita , figura de papelão , já estou velho , não sirvo mais pa pilheria .

 Aristides escreveme dizendo que tinha-mos qualificacão , porem the aqui não recebi officio pa isso , e se veio foi antes de sermos nomiados .

 Temos umas vagas na Guarda Nacional , e como a inda há

[pag]

 quem queira dar dro ao governo por patentes por isso convem prehencher esses lugares = em quanto = brás é Thezoureiro ; já escrevi a Aristides a esse respeito ; e com a resposta delle irão os nomes dos Amos nossos pa prehenchêr-se esses lugares . Não sei se Zézé tirará o titulo devido a falta de recurços .

 Pedi ao nosso Amo o seu Vigario pa exigir os cinco mil reis do titulo de subdelegado que veio se elle recebeu levará a VExa e se

[pag]

 não irá de outra vez .

 Adeus disponha de

 DeVExa seu Amo e fiel cro

 Victor Marco de Menezes 36

 P S seria conveniente não levar a Exma Senra Baroneza pa o Regallo por ser ahi o ar mais puro e mais sadio .

 36 Grafismo .

