
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 497-VMM-12-11-1898
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de novembro de 1898
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 497

 ABJ . P21D66 - 1043 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Da 7 ª a 12 ª linha está circulado em vermelho . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 14 – Respondida a 15 ”

 Illmo Exmo Snr Barão

 Simão Dias 12 de 9bro 37 de 98

 Em primeiro lugar com-primento a V Exa e Exma snra Baroneza e a seu caros Filhos

 Para aproveitar o vaqueiro do jacurici fasço esta a V Exa procurando suas noticias e responder-lhe 38 a ultima carta q dignou se mandar-me pelo Francelino do Saturno , que lá , soube , da viagem delle para ahi , depois da saida delle por dizer-me meu Irmão Paulo . Em resposta
[footer:  37 No original está grafado “ 9 bro ” .

 38 Rasura .

]


[pag]

 a carta alludida de V Exa tenho a dizer lhe que se tenho adorado a V Exa , qdo o sol é nascente , do mmo modo o tenho adorado quando o sol é poente ou que está no occazo .

 Otempo é pou-co pa dizer a V Exa mais alguma couza a respeito . Continua a secca nos flagelando de um modo nunca visto , e se Deus não se compadecer de nós não sei onde iremos parar . A safrinha deste ano é pa

[pag]

 e ainda não mais por esta fazendo uma cazinha pa qdo o Dor Costa Pinto vier aqui não se anojar de passar um dia com o velho broco . Diz V Exa que eu não conheço seus netos , e V Exa conhece os meus Filhos ? e qual a razão ? A velhice .

 Sem esta estamos estamos bees . Quem sabe se a inda nos veremos . so Deus por que só a elle pertence tudo

 Foi momiado juiz de Direito o Preparador do Coite , VExa

[pag]

 conhece o novo , por tanto diga me alguma couza sobre elle , pa estar prevenido . Tá perfeitamte bem com o Dor Miguel vino hoje não sei o que será com o [ ? ? ]

 Carta nossa só por portador seguro pa ser entregue em mão propria por q hoje ha uma nova moda de abrir-se qlqr carta Adeus aceite o abraço do

 DeVExa inutil [ ? ] Amo ploCoraçao

 Victor Marcolino 39

 39 Grafismo .

