
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 497-VMM-12-11-1898
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 12 de novembro de 1898
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 497

 ABJ . P21D66 - 1043 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Da 7 ª a 12 ª linha está circulado em vermelho . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 14 – Respondida a 15 ”

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão

 Simão Dias 12 de novembro 37 de 98

 Em primeiro lugar comprimento a Vossa Excelência e Excelentíssima senhora Baronesa e a seu caros filhos

 Para aproveitar o vaqueiro do jacurici faço esta a Vossa Excelência procurando suas notícias e responder-lhe 38 a última carta que dignou-se mandar-me pelo Francelino do Saturno , que lá , soube , da viagem dele para aí , depois da saída dele por dizer-me meu irmão Paulo . Em resposta
[footer:  37 No original está grafado “ 9 bro ” .

 38 Rasura .

]


[pag]

 a carta aludida de Vossa Excelência tenho a dizer-lhe que se tenho adorado a Vossa Excelência , quando o sol é nascente , do mesmo modo o tenho adorado quando o sol é poente ou que está no ocaso .

 O tempo é pouco para dizer a Vossa Excelência mais alguma cousa a respeito . Continua a seca nos flagelando de um modo nunca visto , e se Deus não se compadecer de nós não sei onde iremos parar . A safrinha deste ano é para e ainda não mais por esta fazendo uma casinha para quando o Doutor Costa Pinto vier aqui não se anojar de passar um dia com o velho broco . Diz Vossa Excelência que eu não conheço seus netos , e Vossa Excelência conhece os meus filhos ? e qual a razão ? A velhice .

 Sem esta estamos estamos bem . Quem sabe se a inda nos veremos . só Deus por que só a ele pertence tudo

 Foi nomeado juiz de Direito o Preparador do Coite , Vossa Excelência conhece o novo , por tanto diga-me alguma cousa sobre ele , para estar prevenido . Tá perfeitamente bem com o Doutor Miguel vindo hoje não sei o que será com o [ ? ? ]

 Carta nossa só por portador seguro para ser entregue em mão própria por que hoje há uma nova moda de abrir-se qualquer carta adeus aceite o abraço do

 De Vossa Excelência inútil [ ? ] amigo pelo coração

 Victor Marcolino 39

 39 Grafismo .

