
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 498-VMM-09-09-1900
|:| Autor: Victor Marcolino Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 09 de setembro de 1900
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 498

 ABJ . P21D66 - 1044 . Documento contendo um fólio . Papel almaço . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Sublinhado da 7 ª a 12 ª linha do fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 26 - Respondida a 9 8 brº ”

 Illmo Exmo Snr Barão de Geremoabo

 S Crus 9 de 7bro 40 de 1900

 A mto que não tenho noticias de V Exa e especialmentes do estado de saude da Exma Senra Baroneza ; Me é impossi-vel procurar noticias por mim , visto os portadores pa o Camociata serem raros . A poucos dias foi que soube que V Exa tinha ido com a Exma pa o sertão porem já foi tarde , por já ser tempo de seca pa o sertão . O istado sanitario aqui é mau tem aparecido um catarro epidimico que tem morto algumas pes-soas onde uma dellas foi o nosso amo Maximo Je
[footer:  40 No original está grafado " 7 bro " .

]


[pag]

 Pereira . Por aqui houve mta fartura de ceriaes , e tudo esta por preço baratissimo Fara 4 $ feijão tem dado athe 5$ milho 800 reis terça

 Quanto a Politica estamos a ver navios , i é o milhor tempo em politica é aquele em [ que ] esta-mos fora do puder , por que vive o Partido unido sem pretenções e nem zangas

 Sempre tenho dito a V Exa que o governo no nosso Pais é tudo e cada dia me convenço mais disto , e em quanto não encontrar-mos um

[pag]

 Martinho Garcez havemos de estar de baixo .

 Estimo que a Exma Senra Baroneza continue sempre em milhoras de seus emcomodos e que V Exa e os Sens Doutores continuem a fruir plena saude e com os quaes recebera o abraço do

 De V Exa seu Amo e fiel cro

 Victor Marco de Menezes 41

 41 Grafismo .

