
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 498-VMM-09-09-1900
|:| Autor: Victor Marcolino Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 09 de setembro de 1900
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 498

 ABJ . P21D66 - 1044 . Documento contendo um fólio . Papel almaço . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Sublinhado da 7 ª a 12 ª linha do fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 26 - Respondida a 9 8 brº ”

 Illustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo

 Santa Crus 9 de setembro 40 de 1900

 A muito que não tenho notícias de Vossa Excelência e especialmente do estado de saúde da Excelentíssima Senhora Baronesa ; Me é impossível procurar notícias por mim , visto os portadores para o Camociata serem raros . A poucos dias foi que soube que Vossa Excelência tinha ido com a Excelentíssima para o sertão porém já foi tarde , por já ser tempo de seca para o sertão . O estado sanitário aqui é mau tem aparecido um catarro epidêmico que tem morto algumas pessoas onde uma delas foi o nosso amigo Maximo Jose Pereira . Por aqui houve muita fartura de cereais , e tudo esta por preço baratíssimo farinha 4 $ feijão tem dado até 5$ milho 800 réis terça

 Quanto a política estamos a ver navios , e é o melhor tempo em política é aquele em [ que ] estamos fora do puder , por que vive o Partido unido sem pretenções e nem zangas

 Sempre tenho dito a Vossa Excelência que o governo no nosso país é tudo e cada dia me convenço mais disto , e em quanto não encontrarmos um

[pag]

 Martinho Garcez havemos de estar de baixo .

 Estimo que a Excelentíssima Senhora Baronesa continue sempre em melhoras de seus incômodos e que Vossa Excelência e os Senhores Doutores continuem a fruir plena saúde e com os quais recebera o abraço do

 De Vossa Excelência seu amigo e fiel criado

 Victor Macolino de Menezes 41

 41 Grafismo .

