
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 499-VMM-26-04-1902
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 26 de abril de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 499

 ABJ . P21D66 - 1045 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 22 Maio – Respondida a 1 de Junho ”

 Illmo Exmo Senr Barão de Gero

 S Crus 26 de Abril de 1902

 A carta de V Exa de 10 do expirante mez deu-me o prazer de ter sua apri-ciaveis noticias , e da Exma Senra Baroneza e de toudos os que lhe são mais caros ; As chuvas tem sido gerais . O Dantas Coelho vai milhor . Fizemos a qualificação sem appazição incluimos cento e tantos a mas , e a inda ficou algumas que por ocupações nao os procurei .

 Nada me mandou dizer sobre a Eleição da aqui se a cauza não

[pag]

 estiver conforme nada se perde devido a uma unanimidade dos candidatos . Se mo-ver o Silviano nova campanha Eleitoral .

 Si um telegrama apontando o Dor Severino pa substituir ao Silviano Deus permita q assim seja . A seca aqui e a falta dagua hera medonha , ma a inda tinha pa os animaes . porem ja estava bebendo essa serra [ ? ] á Dias . Soubi vir um destacamto pa aqui a pedido do juis de Direito .

 O Dor Coelho hia

[pag]

 se dando mto bem aqui porem entendem q já estava são ; e deixou de ter as cautellas devidas , e parece que devido a isto teve um , a-taque bem serio , e penna tao morno , e a molestia , é grave . A ida delle pa o Patamote , é conveniente por que o clima aqui de inverno é mto frio .

 A estada da Exma senra Baroneza na Bahia só comvem pellas diver-çoes , e lá vive menos imprescionada 42 . Adeus a aceite o abraço do DeVExa seu Amo e fiel cro plo coracao

 Victor Marco de Menezes 43 vire
[footer:  42 Rasurada .

 43 Grafismo .

]


[pag]

 Já que tem caza na Bahia com vem ter um filho ali pa tratar dos negocios Politicos .

 Na côrte a touda sorte Na cidade com touda necescidade Que as villas são vilêgeros [ ? ] E aprovação é dor de coração

 o Bronco

