
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 499-VMM-26-04-1902
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 26 de abril de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 499

 ABJ . P21D66 - 1045 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pautas . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor Marcolino ” “ Recebida a 22 Maio – Respondida a 1 de Junho ”

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão de Geremoabo

 S Crus 26 de abril de 1902

 A carta de Vossa Excelência de 10 do expirante mês deu-me o prazer de ter sua apreciáveis notícias , e da Excelentíssima Senhora Baronesa e de todos os que lhe são mais caros ; As chuvas tem sido gerais . O Dantas Coelho vai melhor . Fizemos a qualificação sem apazição incluimos cento e tantos a mais , e a inda ficou algumas que por ocupações não os procurei .

 Nada me mandou dizer sobre a eleição da aqui se a causa não

[pag]

 estiver conforme nada se perde devido a uma unanimidade dos candidatos . Se mover o Silviano nova campanha eleitoral .

 Se um telegrama apontando o Doutor Severino para substituir ao Silviano Deus permita que assim seja . A seca aqui e a falta d'água era medonha , mas a inda tinha para os animais . porém já estava bebendo essa serra [ ? ] á dias . Soube vir um destacamento para aqui a pedido do juiz de Direito .

 O Doutor Coelho ia se dando muito bem aqui porém entendem que já estava são ; e deixou de ter as cautelas devidas , e parece que devido a isto teve um , ataque bem sério , e pena tão morno , e a moléstia , é grave . A ida dele para o Patamote , é conveniente por que o clima aqui de inverno é muito frio .

 A estada da Excelentíssima senhora Baronesa na Bahia só convém pelas diverções , e lá vive menos impressionada 42 . Adeus a aceite o abraço do De Vossa Excelência seu amigo e fiel criado pelo coracao

 Victor Marcolino de Menezes 43 vire
[footer:  42 Rasurada .

 43 Grafismo .

]


[pag]

 Já que tem casa na Bahia com vem ter um filho ali para tratar dos negócios políticos .

 Na corte a toda sorte Na cidade com toda necessidade Que as vilas são vilêgeros [ ? ] E aprovação é dor de coração

 o Bronco

