
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 50-1FOAR-11-01-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 11 de janeiro [18]66
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 50

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pardo sem pautas . Marca d'água ilegível na margem superior direita . Anotações do arquivo ao lado da data na margem direita inferior , " 19 / 14 / 8 / 3.916 " .

 Ferraz .

 Antônio Muniz Telle de Sampaio , que se portou muito bem no combate do Riachuelo , volta para o Rio a cuidar da sua família , que está desprotegida . Ele precisa de meios de vida e eu te rogo que o premies pelo seu comportamento dando-lhe algum emprego estável .

 Nisto não só farás um serviço público , estimulando a dedicação ao país , mas também um obséquio ao

 Teu amigo

 Francisco Octaviano .

 Buenos Aires 11 de janeiro 66
[footer:  617]


[pag]



