
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 50-ALP-07-03-1951
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 07 de março de 1951
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 50

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem inferior da última lauda .

 Salvadôr 7 de março de 1951

 Minha Madrinha

 Como vai Você e Matilde ?

 Aí choveu bastante á semana passada e depois tem continuado a chover ?

 Vão 550 doses de vacina pedi a Lucinho ( porque podia ser que eu não ouvisse muito bem ) para telefonar para a Inspectoria Agrícola da Defesa Sanítaria Animal perguntando qual a vacina que eles indicavam para mal de quarto , responderam ser carbúnculo sintomático , as vacinas são do – laboratório Vital Brasil que são reputada umas das melhores .

 Dei a Pedro Carneiro $ 200.08 que êle pediu para o concerto da mesa e outras despesas .

 Mignonne foi hoje para o Sofia e João ontem .

[pag]

 Tenho estado ás voltas com compras de livros , reconhecimento de firmas etc emfim tudo escolar .

 No dia 5 mandei á tarde Vavá passar o seu telegrama porque só cheguei aqui as 12 ½ .

 Fui ontem a companhia de Amadôres de Pernambuco , gostei representam bem e o cenário de gosto ; no desempenho ha uma novidade não ha intervalo o que cansa um pouco .

 Maria Delfina e Jovina estiveram ontem aqui .

 Anita Ribeiro , Terêsa Dantas , perguntaram por Você .

 Vou telefonar amanhã a D. Lucia Pires sobre a casa para ela vir ver .

 Estou no seguinte horário acordo / boto despertador para ás 6 ½ levanto-me as 15 para as 7 tomo banho , café boto João para o colégio ele vai com Almir , depois que eles saem tomo café vou a missa etc .

[pag]

 Mandei Vavá comprar um bloco e ele me trouxe esse aéreo . O 12 já está alugado a aquelas antipáticas que se tomaram com os meninos . Na Conceição não engordei nem desejo mais , pois já estou pesando 64 Kilos . Inacinha está um pouquinho melhor . João comprou a lapiseira , a caneta comprei para com você , Tété e Lili oferecemos no aniversario dele , mas como ele precisava agora porque a dele quebrou , comprei adiantadamente e ele já está se utilizando e é ótima a pena , é preta e ouro- Matilde tem saído ou vocês estão a receber visitas ; abraços para ela . Senhor Moreira veio no dia que viemos e conversou muito . Nós viemos para Santo Amaro no dia 4 e para aqui a 5 no trem de Cachoeira porque não achamos mais lugar no motriz .

[pag]

 Muitas lembranças de todos daqui para Você e Matilde e aos daí e com saudades e amizade beija-a a sua

 Aracy

 Li n ’ A Tarde ’ que o Tenente Coronel Carlos Farias de 1 Albuquerque foi nomeado para o Fomento Econômico .

 1 Borrado .

