
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 50-ALP-07-03-1951
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 07 de março de 1951
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 50

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem inferior da última lauda .

 Salvadôr 7 de março de 1951

 Minha Madrinha

 Como vai Você e Matilde ?

 Aí choveu bastante á semana passada e depois tem continuado a chover ?

 Vão 550 dóses de vacina pedi a Lucinho ( porque podia ser que eu não ouvisse muito bem ) para telefonar para a Inspectoria Agrícola da Defesa Saní-taria Animal perguntando qual a vacina que êles indicavam para mal de quarto , responderam ser carbunculo sintomatico , as vacinas são do – laboratorio Vital Brasil que são reputada umas das melhores .

 Dei a Pedro Carneiro $ 200.08 que êle pediu para o concerto da mêsa e outras despêsas .

 Mignonne foi hoje para o Sofia e João ontem .

[pag]

 Tenho estado ás voltas com compras de livros , reconhecimento de firmas etc emfim tudo escolar .

 No dia 5 mandei á tarde Vavá passar o seu telegrama porque só cheguei aqui as 12 ½ .

 Fui ontem a companhia de Amadôres de Pernambuco , gostei representam bem e o cenario de gôsto ; no desempenho ha uma novidade não ha intervalo o que cansa um pouco .

 Maria Delfina e Jovina es-tiveram ontem aqui .

 Anita Ribeiro , Terêsa Dantas , perguntaram por Você .

 Vou telefonar amanhã a D. Lucia Pires sobre a casa para ela vir vêr .

 Estou no seguinte horario acordo / bóto despertador para ás 6 ½ levanto- me as 15 para as 7 tómo banho , café bóto João para o colegio êle vai com Almir , depois que êles saem tomo café vou a missa etc .

[pag]

 Mandei Vavá comprar um blóco e êle me trouxe esse aéreo . O 12 já está alugado a áquelas antipaticas que se tomaram com os meninos . Na Conceição não engordei nem desejo mais , pois já estou pesan-do 64 Ks . Inacinha está um pouquinho melhor . João comprou a lapiseira , a caneta comprei para com você , Tété e Lili oferecemos no aniversario dêle , mas como êle precisava agora porque a dêle quebrou , comprei adeantada-mente e êle já está se utilisando e é otima a pena , é preta e ouro- Matilde tem saído ou vocês estão a receber visitas ; abraços para ela . Snr Moreira veio no dia que viemos e conversou muito . Nós viemos para Santo Amaro no dia 4 e para aqui a 5 no trem de Cachoeira porque não acha-mos mais lugar no motriz .

[pag]

 Muitas lembranças de todos daqui para Você e Matilde e aos daí e com saudades e amisade beija-a a sua

 Aracy

 Li n ’ A Tarde ’ que o T C Carlos Farias de 1 Albuquerque foi nomeado para o Fomento Eco- nomico .

 1 Borrado .

