
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 50-DFB-17-11-1935
|:| Autor: Domingos[ Ferreira] de Britto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 17 de novembro de 1935
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 50

 Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Brito ” , e na margem superior direita : “ Recebi 22 Novembro ” .

 Pombal , 17 de Novembro de 1935 .

 Exmo Sr Dr. Dantas Junior .

 Saudações .

 Junto vai os nome do Prefeito e Vereadores , presentemente ainda contamos con a maio-ria do Eleitorado apesar de ja ter uns entrado no tal entregalista esto aqui está já é um fannatismo igual a Canudos , estes chefes chegarão dahi con muita animação enganando os tolos . Oliveira daqui sahio as preças não deu tempo en lhe escreve desse a elle para lhe converça tudo e aserta a vin-da do Oficial que seja de toda con-fiança como Delegado de Policia , vin-do 2 praças para Mirandella que so tem 3 praças tem um cabo este e de toda confiança já tem muito entre-galista e biutes [ biltres ] e escoltados têm um cabra muito atrevido esta semana o Cabo teve com os Soldados de prontidão

[pag]

 o tal sujeito provocando barulho e esta a cituação daqui na sua carta pregunta se o Filho de D. Sinhá está contra a nosça po-litica e serto e disem que faz grande preção elle tem esta mania desde as ultimas eleições se faz meu amigo como de facto nunca tivemos diferença so pode ser falta de jui-so .

 do Parente amigo Domingos de Britto

 Peso entrega estas carta que vai junto a Oliveira .

 Britto

