
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 50-DFB-17-11-1935
|:| Autor: Domingos[ Ferreira] de Britto
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 17 de novembro de 1935
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 50

 Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Brito ” , e na margem superior direita : “ Recebi 22 Novembro ” .

 Pombal , 17 de Novembro de 1935 .

 Excelentíssimo Senhor Dr. Dantas Junior .

 Saudações .

 Junto vai os nome do Prefeito e Vereadores , presentemente ainda contamos com a maioria do Eleitorado apesar de já ter uns entrado no tal entregalista isto aqui está já é um fanatismo igual a Canudos , estes chefes chegaram dai com muita animação enganando os tolos . Oliveira daqui saiu as pressas não deu tempo em lhe escrever desse a ele para lhe convença tudo e acerta a vinda do Oficial que seja de toda confiança como Delegado de Policia , vindo 2 praças para Mirandella que só tem 3 praças tem um cabo este e de toda confiança já tem muito entregalista e biutes [ biltres ] e escoltados têm um cabra muito atrevido esta semana o Cabo teve com os Soldados de prontidão

[pag]

 o tal sujeito provocando barulho e esta a cituação daqui na sua carta pergunta se o Filho de D. Sinhá está contra a nossa politica e certo e dizem que faz grande pressão ele tem esta mania desde as últimas eleições se faz meu amigo como de fato nunca tivemos diferença só pode ser falta de juízo .

 do Parente amigo Domingos de Britto

 Peço entrega estas carta que vai junto a Oliveira .

 Britto

