
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 50-JPL-SEMDATA
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA L

 Carta não-datada , escrita na primeira face de um bifólio. Endereçamento na quarta face. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Senhora Comadre

 Acabo de sahir daqui ao meio dia o tal figura , com o Filho do Frutuozo ; e eu antes queria ver o maihor criminozo do que otal figura : Eucreio que V Exca deve ir consultando com suas riligiozas , se será milhor acabar dehua vez com este negocio fixando 116 os olhos aqualquer perca , pr que , se agora encontramos muntos ladrons , poderemos adiante encontrar mais e munto maihores : eu quase que tratei com elle , que se quizesse dar as letras vencidas com os juros [.] , ficando hua letra de 1:163$334 areceber em Mar[ço] , cujas vencidas com os juros mo[n]ta em 5:026$663, etudo 6:194$997, , que selhe pa[çav]a escriptura de aprovação. Vão pençando : vão vendo o que será milhor : sereceber já 5:026$663 , ou se demorar enão sabermos qdo sehade receber : em elle apparecendo com aminutta lá vou

 Compe Cro João Pinto Leite |

 fl. 2 v Illma e Exma Snra Me Abbadeça D Anna Constancia

 Seu Musteiro Desterro |

 116 fixando por fechando .

