
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 50-MC-09-04-1955
|:| Autor: Mariazinha Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 09 de abril de 1955.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 50

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 215 mm x 218 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas de tinta .

 campo Alegri 9 x 4 x 55 Saudacõis e prezada irman nanu como vai de caudi eu vor indo como formi deus e civido longi di vosses todos que eu não sir si estão com caudi e pabem não ser se voces lenbra de min eu nuca mis-quis de voceis num dia e nunhoro ana voce de um abraco e dete omabeca ni debrando e abraco en toda as minha amigas que ainda selinbra de min Deus der us bom tempos para nois todos e com vão de bom tinpo ai e vor lhe pregontar si niqinha ja se cazor ou não e quando você miescrever mande dizer i di ga aninita que elha cando farzer u vestido d davani que fassa bim forgado que e lha esta gorga i esta quzi rastando e esta pujando a jenti e levanla e voce comdri ana var midescu[.]nado os ero que tem e resebra Lenbran que e a sua irman Mariazinha Carneiro de Oliveira

