
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 50-MC-09-04-1955
|:| Autor: Mariazinha Carneiro de Oliveira.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 09 de abril de 1955.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 50

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 215 mm x 218 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas de tinta .

 Campo Alegre 9 x 4 x 55 Saudação e prezada irmã Manu como vai de saúde eu vou indo conforme Deus e civido longe de vocês todos que eu não sei se estão com saúde e também não sei se vocês lembra de mim eu nunca me quis de vocês num dia e nunhoro Ana você dê um abraço e Dete uma benção em Debrando e abraço em toda as minha amigas que ainda se lembra de mim Deus dê os bom tempos para nós todos e com vão de bom tempo aí e vou lhe perguntar se Niqinha já se casou ou não e quando você me escrever mande dizer e di ga a Ninita que ela quando fazer o vestido d Davani que faça bem folgado que ela está gorda e está quase arrastando e está puxando a gente e levanta e você comadre Ana vá me descu[.]nando os erro que tem e receba lembrança que e a sua irmã Mariazinha Carneiro de Oliveira

