
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 500-VMM-15-06-1902
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 15 de junho de 1902
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 500

 ABJ . P21D66 - 1046 . Documento contendo um fólio . Papel almaço . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor ” “ Recebida a 25 - Respondida a 3 de Julho ( 2 ) 31 Maio ”

 Illmo Exmo Senr Barão

 S Crus 15 de Junho de 1902

 Minhas saudaçoes a V Exa e a Exma Senra Baroneza estimando ao mmo tempo que fação felis viagem ; e que a Exma Senra Baroneza dê-se bem para seus encomodos , com o clima do certão . O Dr. Coêlho que é o portador desta dirá a V Exa o que re-zolveu sobre o negocio da vaca . A politica de Sergipe vai chocando e parece q o Dr. Joze Luis será desta vez o

[pag]

 o coveiro do Partido delle se não baquiar pos o puder , é o puder , e veremos , se formos vivos ; os gover-nadoures são os verda-deiros chefes hoje .

 O que disse a V Exa sobre a estada do Dor Joao na Bahia , é por que vêjas que os que lá rezidem são Deputados e Senadores , sem as despezas e trabalhos que V Exa tem , e sem precizarem do rozario que V Exa tem , e preciza ter .

 Vai o Dor Coelho Deus queira que elle

[pag]

 aproveite elle vai se dando bem aqui depois do Inverno . Completei a 12 de Abril proximo passado 60 Janeiros heim ... ando mto aprehensivo com a morte . Ando soffrendo cosseiras no corpo a mto tempo e as hemorrodias que em qto não aparece hemorragia não milhoro . Adeus minhas saudaçoes a toudos e V Exa acceite o abraço do

 De V Exa seu Amo e fiel cro plo Coração

 Victor Marco de Menezs 44

 44 Grafismo .

