
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro e Sueli Meireles Conceição

|:| Carta pessoal 500-VMM-15-06-1902
|:| Autor: Victor Marcolino de Menezes
|:| Destinatário: Cícero Dantas Martins (Barão de Jeremoabo)
|:| Data: 15 de junho de 1902
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 500

 ABJ . P21D66 - 1046 . Documento contendo um fólio . Papel almaço . Fita adesiva na margem esquerda do primeiro fólio . Há notas do barão de Jeremoabo na margem superior : “ Victor ” “ Recebida a 25 - Respondida a 3 de Julho ( 2 ) 31 Maio ”

 Ilustríssimo Excelentíssimo Senhor Barão

 Santa Crus 15 de junho de 1902

 Minhas saudações a Vossa Excelência e a Excelentíssima Senhora Baronesa estimando ao mesmo tempo que façam feliz viagem ; e que a Excelentíssima Senhora Baronesa dê-se bem para seus incômodos , com o clima do sertão . O Dr. Coêlho que é o portador desta dirá a Vossa Excelência o que resolveu sobre o negócio da vaca . A política de Sergipe vai chocando e parece que o Dr. Joze Luis será desta vez o

[pag]

 o coveiro do Partido dele se não baquear pois o puder , é o puder , e veremos , se formos vivos ; os governadores são os verdadeiros chefes hoje .

 O que disse a Vossa Excelência sobre a estada do Doutor Joao na Bahia , é por que vejas que os que lá residem são Deputados e Senadores , sem as despesas e trabalhos que Vossa Excelência tem , e sem precisarem do rosário que Vossa Excelência tem , e precisa ter .

 Vai o Doutor Coelho Deus queira que ele aproveite ele vai se dando bem aqui depois do inverno . Completei a 12 de abril próximo passado 60 janeiros heim ... ando muito apreensivo com a morte . Ando sofrendo cosseiras no corpo a muito tempo e as hemorroidas que em quanto não aparece hemorragia não melhoro . Adeus minhas saudações a todos e Vossa Excelência aceite o abraço do

 De Vossa Excelência seu amigo e fiel criado pelo coração

 Victor Marcolino de Menezes 44

 44 Grafismo .

