
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 51-APACA-31-07-1980
|:| Autor: Mario José S. Carneiro
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 31 de julho de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 51

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço e código de endereço postal ( CEP ) .

 Salvador , 31 de julho de 1980

 Olá Maro

 Como vai ?

 Espero que esteja tudo bem com você e sua família . Comigo vai tudo bem , não dar para ir na vaqueijada , vou para a ilha acampar e acho que vai ser uma boa .

 Olha Maro só agora conseguir sua carteira , desculpe a demora , tá ? Lembrança a todos , OK !

 Um abraço

 Dedê

[pag]



 Remetente Maria José S . Carneiro Salvador – Bahia

 Ao jovem 31 / 07 / 80 Adelmário C . Araujo Valente – Bahia

