
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| enaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 51-ALP-19-03-1951
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 19 de março de 1951
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 51

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Salvadôr 19 de março de 1951

 Minha Madrinha

 Deu-me Pedro Carneiro a bôa noticia que os ladrões que andavam no jeep foram presos na Feira , se realmente a noticia é verídica estão os fazendeiros agora mais tranquilos , assim como todos nós .

 No dia 13 fui pagar a casa , como Lucia não havia levado o talão de reci-bos pediu-me que voltasse outro dia fui a 15 disse-me ser melhor fazer assim você pagaria os 15 dias de feve- reiro , ela começou a contar do dia 15 de fevereiro e ficando então agora o pagamen-to a ser feito em 1 º de cada mês , por este motivo só paguei $ 1250,00 quan-tia correspondente a meio mês . Ela foi na casa fícou horrorisada com o numero de pregos nas paredes . Achou que realmen-te a casa necessitava de algum asseio mas quanto a isso ela deixa sempre a cargo do inquilino e por esta razão é que

[pag]

 ela não péde fiança nem fiadôr , mas que ia mandar orçar e depois que falaria que por isso não brigaríamos , não sei se ela quer entrar com metade ; você quer que limpe se for para as despesas divididas ou deixe como estar , responda com urgencia porque quando ela telefonar eu já sei o que respondo .

 Vou na próxima segunda a Delegacia , ainda não fui lá porque Snr Fernando disse-me que deixasse terminar o pagamento dos juros de apolices em deposito , o que se dará quarta-feira .

 A aliança de Zequinha ficou bôa ?

 Quando recebi a nota do chá Ribeira já havia mandado por Lucinho o vestido e a combinação .

 Iasinha Tenorio desde ontem que está com febre alta , supõe o medico ser intestino , vai hoje tirar o sangue ( parecendo que êle 1 receia ser tifo ) isso é presunção minha .

 Flavinha e Mignonne irão a S Amaro a 2 ª pois o casamento de Jovita é a 30 e Mignonne é testemunha Tété creio que virá com elas .

 Soube pela menina que Stella cria que Joanita saltando do bond caiu e quebrou a perna ,
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 quero vêr se hoje vou visita-la . Paguei a luz e telefone da sua casa , a conta botaram por baixo da porta . O gado não teve mais nada ? e o tempo como está ai , tem chovido ? aqui muito calôr e ameaça de chuva . Como vai Matilde , tem passado bem , está mais gorda ? abraços . Para todos daí , muitas lembran- ças , abraços dos nossos e beija-a com amisade sua

 Aracy

 Não encontrei aqui nenhuma caneta sua .

