
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 51-DFB-20-12-1936
|:| Autor: Domingos[ Ferreira] de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de dezembro de 1936
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 51

 Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr . na margem superior esquerda : “ Brito ” e na margem superior direita : “ Respondi 18 / 1 / 937 ” . Apresenta rasgos na margem superior das laudas .

 Pombal 20 de Dezembro de 1936

 Amigo Sr Dr. Dantas Junior

 Cordeaes Saudacoes , juntamente a Exma Familia . Por aqui vai tudo sem alteração . O amigo fiquo de me responder sobre o requerimento do Eleitores que o Juis devolveu de Barracão pelo me-nos aproveita-se o documento , e se puder remete de novo para o Juiz será milhor , o Soldado que foi mudado para Mirandella che-gando aqui morreu , pesso que venha para Mirandella , o Soldado de nome Agnello Augusto de Ara-ujo destacado em Uaua este a pe-dido do Sobdelegado e diz elle que e um bom Soldado e serve para co-manda os outros , pois não tem coman-dante , convercando com o Arthur deseme que não tem proposito de lhe [ ? ] a du-vida so esta o Padre G. junto agora

[pag]

 mesmo vai ter eleição en Cipó no ca-zo de aver um acordo não se apresen-ta contra o que tem de mais nelle e querem trata de vingança o que não serve o An-paro está uma Fasenda sem vaquero en que ficou a agencia de Boa hora se ainda não promoveu a vinda do Cabo Mequidesse para o Amparo ; pesso não trata disto este tipo nada vale quer vir para vir sempre aqui fuxica , foi pedido do Ve-nacio este cidadão , na ocazião , do entregalista toda familia entro so fiqou de fora elle esperando o re-sultado são uns tipos , que so vivem vacilando . Visita ao Dr. Joaozinho .

 do Parente Amigo Obro

 Domingos de Britto

