
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 51-JPL-SEMDATA
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA LI

 Carta não-datada , escrita nas duas primeiras faces de um fólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Exma Senhora Comadre Estimarei que vá paçando milhor ; já que eu continuo asoffrer. O Tal Engenheiro não descidio porsi o alinhamento da Cerca , e requereo a Camara hua visturia della ; cujo dia tem amarcár , esomente dipois veremos o que amma Camara quer , eo que nos fará conta. Logo que eu poça irei arua do Tijolo ver tudo aquilo ; epretendo poder fazello na 2 ªfeira O meu Amigo Hanrique 117 ameu pedido , deliberousse tomár asi com aquele pardo que lá foe , a fatura do Trono e Altares ; e custará menos e omenor que poder ser , do que a quantia o Pataca ; econto que hade tudo ficár milhor do que se ommo Pataca o fizesse : por estas razons , epr que otal pataca queria desdejá receber , enão sabiamos qdo elle comessavaa 118 a obra , enão queria obrigarsse atempo serto de apromtala intendo que temos feito munto milhor : enem queria dár fiador : no intanto que não caressemos fiador do Sr Henrique , pr que eu deste serei omesmo fiador . Elle já esta em ajuste de madeira , pa o que terá areceber algum dnro : pr isso amanháá mmo ou qualqr outro dia irá com ordem minha receber , enão será tanto quanto queria o Pataca : etalvez que tudo se poça arranjar na Caza da oficina delle , eir indo dep |

 fl. 1 v pois comforme sefor fazendo colocarsse na Igreija : se a obra não estiver feita em 6 mezes que queria o Pataca , pa lhe levar mais de anno , não deverá exceder munto mais. Emfim elle ahi apparecerá , etalvez eu juntamente . Como me disse que podia receber o Ballanço de nossa conta particular , rogolhe ofavor de dar a minha Sobrinha Maria Cecilia vinte mil reis , e quize 119 mil reis amaSobrinha Liopoldina : omais fica pa avista. Fica as ordems qmhe

 De V Exca Compe Cro mto Vor João Pinto Leite |

 117 Hanrique por Henrique .

 118 comessavaa por comessava .

 119 quize por quinze .

