
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Tânia Conceição Freire Lobo

|:| Carta pessoal 51-JPL-SEMDATA
|:| Autor: João Pinto Leite
|:| Destinatário: Ana Constança do Coração de Maria
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 CARTA LI

 Carta não-datada , escrita nas duas primeiras faces de um fólio. Papel restaurado.

 fl. 1 r Excelentíssima Senhora Comadre Estimarei que vá passando melhor ; já que eu continuo a sofrer. O Tal Engenheiro não decidiu por si o alinhamento da Cerca , e requereu a Câmara uma vistoria dela ; cujo dia tem a marcar , e somente depois veremos o que a mesma Câmara quer , e o que nos fará conta. Logo que eu possa irei a rua do Tijolo ver tudo aquilo ; e pretendo poder fazê-lo na 2 ªfeira O meu Amigo Henrique 117 a meu pedido , deliberou-se tomar assim com aquele pardo que lá foi , a fatura do Trono e Altares ; e custará menos e o menor que poder ser , do que a quantia o Pataca ; e conto que há de tudo ficar melhor do que se o mesmo Pataca o fizesse : por estas razões , e por que o tal pataca queria desde já receber , e não sabíamos quando ele começava 118 a obra , e não queria obrigar-se a tempo certo de aprontá-la entendo que temos feito muito melhor : e nem queria dar fiador : no entanto que não caressemos fiador do Senhor Henrique , por que eu deste serei o mesmo fiador . Ele já está em ajuste de madeira , para o que terá a receber algum dinheiro : por isso amanhã mesmo ou qualquer outro dia irá com ordem minha receber , e não será tanto quanto queria o Pataca : e talvez que tudo se possa arranjar na Casa da oficina dele , e ir indo dep |

 fl. 1 v pois conforme se for fazendo colocasse na Igreja : se a obra não estiver feita em 6 meses que queria o Pataca , para lhe levar mais de ano , não deverá exceder muito mais. Enfim ele aí aparecerá , e talvez eu juntamente . Como me disse que podia receber o balanço de nossa conta particular , rogo-lhe o favor de dar a minha Sobrinha Maria Cecilia vinte mil réis , e quinze 119 mil réis a minha Sobrinha Liopoldina : o mais fica para avista. Fica as ordems quem é

 De Vossa Excelência Compadre Criado muito Venerador João Pinto Leite |

 117 Hanrique por Henrique .

 118 comessavaa por comessava .

 119 quize por quinze .

