
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 51-NIN-07-04-1977
|:| Autor: Francisca (Nina).
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 07 de abril de 1977.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 51

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 180 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e rasgo na parte inferior .

 Salve Hoje 7 di Abril di 1977 Aseite Abraco da comade Comadi eu sinto mal esta auzente da sinhora e seu pôvo saudacão i feliçidadi pra a senhora i todos da casa o fim desta duas linhas i só a lhi dizer que estamos com sauda grasa au nosso bom deus eu itodos meus estamos alegres mande dizer como vai a senhora com todos seus pra eu ficar contente comadi a qui as coiza esta feia esta sico e la esta chovendo ? Comadi fasso tenção de i lá breve se Deus quizer sim comadi Merie comadi Zulmira t teve criança duas meninas e uma morreu i comade Raimua i Regina i Francisca tudo môça

 Vou terminal com codade i abraço da comadi que preza lembrança pra todos Nina

