
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 51-NIN-07-04-1977
|:| Autor: Francisca (Nina).
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 07 de abril de 1977.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 51

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 180 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e rasgo na parte inferior .

 Salve Hoje 7 de Abril de 1977 Aceite abraço da comadre Comadre eu sinto mal estar ausente da senhora e seu povo saudação e felicidade para a senhora e todos da casa o fim desta duas linhas é só a lhe dizer que estamos com saúde graças ao nosso bom Deus eu e todos meus estamos alegres mande dizer como vai a senhora com todos seus para eu ficar contente comadre a qui as coisa está feia está seco e lá está chovendo ? Comadre faço intenção de ir lá breve se Deus quizer sim comadre Merie comadre Zulmira t teve criança duas meninas e uma morreu e comadre Raimunda e Regina e Francisca tudo moça

 Vou terminar com saudade e abraço da comadre que preza lembrança para todos Nina

