
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 52-1FOAR-16-01-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 16 de janeiro 66
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 52

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 19 / 14 / 30 / 3.937 " .

 Buenos Aires 16 de janeiro 66 .

 Ferraz .

 Remeto-te ofícios que hoje me chegaram do Osório . Mando-te também a carta do meu agente confidencial , que dá as últimas notícias .

 Mando-te também o que me escreve Manoel Feliciano , de quem só tenho elogios a comunicar-te , devendo o governo fechar ouvidos a manejos e intrigas contra tão digno servidor .

 Rogo-te que mostres estas cartas a teus colegas , porque nada lhes escrevo sobre estas coisas de guerra .

 Agradeço-te a nomeação do filho do Fidelis .

 Depois de veres esse artigo do Courier , manda-o transcrever na Europa .

 Teu

 F. Octaviano .
[footer:  619]


[pag]



