
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 52-APACA-08-09-1980
|:| Autor: Maria Lindinalva Costa
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 8 de setembro de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 52

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Salgadália , 08 - de setembro de 1980 “ Querido Maro ” Beijos

 É curtindo uma saudade imensa de você que te faço esta .

 Fiquei muito contente ao receber a sua carta , voce é um carinha muito legal , me desculpe pelo tempo que demorei para enviar-lhe esta , é que eu estava com uns probleminhas , más já resolvi todos , graças a Deus .

 Como vai de amor ? Eu estou maravilhosamente bem , desejo o mesmo para você .

 Maro , vê se aparece , estamos com saudade de você , quando vier aqui traga sêlos para mim .

 Vou finalizar porque tenho uma porção de coisas para fazer .

 Te desejo muita saúde , paz , [ ilegível ] e sucesso em tudo .

 Da amiga que te gosta muito

 Lindy

 APAREÇA !

[pag]



 Remetente Maria Lindinalva Costa Endereço Rua da Conceição , S / N CEP 48740 Salgadália – Bahia

 Para :

 Adelmário C . Araujo Rua = Joaquim Calixto , nº 69 Valente – Bahia

 48890

