
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 52-ALP-08-04-1951
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 08 de abril de 1951
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 52

 APJCPV . Documento contendo cinco laudas . Papel almaço com pautas . Furos na extensão do documento .

 Salvadôr 8 de abril de 1951

 Minha Madrinha

 Pedi a Cezinha que por Matilde lhe mandasse dizer que a casa já estava pronta , e isto mesmo já 1 tinha feito pelo correio . Já paguei o asseio $ 2.500.00 e o mês de março 2 do aluguel $ 2.500.00 e os ½ mês de fevereiro $ 1.250,00 e de [ ... ] 3 telefone $ 66.00 ; paguei a Antonia cemitério , Sul America flôres do dia 11 de março e para o 20 de abril , paguei tambem convento da Lapa Amisades das Damas de Maria Auxiliadôra para o azeite do S. S Sacramento da Palma , Chama-Chame , assinei a pedido de D. Laura numa lista para o altar de S José , emfim as notas estão todas toma- das ; presente de Lucia etc .

 Mignonne e João tiveram muito bôas notas em março 4 Pedro porém continúa sem frequentar ás aulas .

 Gostei muito dos “ Cassacos do Dom ” cantaram A 5 canção dos barqueiros do Tolga
[footer:  1 Furado .

 2 Furado .

 3 Furado .

 4 Rasurado .

 5 Rasurado .

]


[pag]

 “ Olhos ” negros ” etc , tudo muito bonito , voses lindas , o Teatro repléto , a 1 ª parte ficamos muito mal acomodadas mas na 2 ª Stella que estava conôsco porque não tinha lugar e João deu foi convidada por D. Maria Barblotti para ir e nos levar para uma frisa e assim assistirmos as 2 ultimas partes ; o 2 º concerto é no dia 12 esse mês e em maio haverá dois concertos .

 O P.T.B. rompeu com a Coligação , unindo se a U.D.N. para a eleição da Mesa da Camara com essa ati-tude os secretarios pelebistas como Dorival Passos da secretaria do Interior e Expedito Cruz deverão deixar os cargos ; vamos vêr que rumo segue essa politica .

 Iasinha já está bôa , foi ne-frite e Inacinha já move com uma mão , mas , naquêle mesmo estado

[pag]

 Morreu a irmã de Nina Carvalho ( a doente ) , o enterro saiu da igreja do Rosario .

 Já terminei 2 combinações minhas estão muito bonitas e a 3 ª está bem adeantada , espero até o fim do mês acabar essa e a azul , pois são 4 que tinha para fazer .

 Comprei um retalho de linho rôxo ( 2 mts ) e consegui fazer um vestido , ficou muito bonitinho , vesti ontem pela 1 ª vez ; imagine você que em peça o linho custava $ 130,00 comprei os 2 metros por $ 100.00 já comprei o guarda-chuva é muito bonitinho é verde o cabo é de madeira com dourado custou $ 160.00 foi da Sloper .

 Estou aproveitando estar hoje folga- da , João ao meu lado estudando , para lhe escrever e como o blóco aca-bou ontem vai assim nesse papel .

 Almir recebeu o sebo e tem falado muito

[pag]

 em lhe escrever , mesmo antes de ter recebido êle havia me pedido que quando João fosse lhe escrever eu prevenisse a êle .

 Não me recórdo se mandei dizer a Maria , que quando chegamos encontramos Eugenia aqui , Stella vindo nos visitar e D. Juliêta pré-cisando de empregada ela foi e passou um mês lá , [ ... ] 6 Juliêta já viajou para S Paulo [ ... ] 7 voltou ontem .

 D. Juliêta telefonou para se despedir e disse que essa despedi- da 8 era tambem para você .

 Ainda o calôr continúa , porém a temperatura já baixou um pouco . Aí tem chovido , os campos estão ficando verdes ? O gado não teve mais nada ? Já começa a se cogitar na plantação de fumo ?

 Mandei Albertina levar a caixa de fragrancia Rubistein a Lucinha
[footer:  6 Furado .

 7 Furado .

 8 Parcialmente apagado .

]


[pag]

 disse-me Antonia que ela não havia recebido o seu tele-grama

 Isabel está em Santo Amaro to-mando injeção na veia , parece que quem vem ficar aqui em casa é uma afilhada de Flavi-nha neta de Joana de frade que , está ha uns 6 anos viúva , só está dependendo de quem fique com os 2 filhos ; ela já foi emprega-da lá de casa quando era meninota 9 e era muito bôasinha , chame-se Nair .

 Aqui todos estão lhe mandando abraços , Yóyó tem estado atarefadissimo no fim de março foram as provas desse mês e amanhã começam as de Abril ; tem 3 vezes na semana curso de inglês na Calçada com Marly e nas 3 as e 5 as curso de francês e português com Helena Parente na Faculdade de Filosofia ; êle lhe abraça afetuosamente com beijos da sua

 Aracy

 Abraços para Matilde e lembranças a todos daí .

 9 Furo .

