
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 52-DFB-12-02-1937
|:| Autor: Domingos Ferreira de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 12 de fevereiro de 1937
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 52

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Pombal , 12 x 2 º x 937 .

 Prezado parente e amigo Dr. Dantas Junior :

 Saúde e paz . É portador da presente o meu genro Antonio Atilano da costa , que é o nosso candidato no concurso de escrivão da coletoria . Por ignorar qual o programa do concurso , não está ele convenientemente preparado . Mas estou certo de que o senhor com a sua boa vontade de sempre e com o seu prestígio indiscutível , promoverá suprir as suas faltas , tomando-o aos seus cuidados imediatos , já recomendando-o aos examinadores , já orientando-o na conservação dos documentos necessários á inscrição . Vou dar andamento ao serviço eleitoral . Aguardo , apenas que o Oliveira se desocupe um pouco dos serviços ao seu termo , afim de vir orientar o nosso juiz , que , como não ignora , é leigo . Conformando-me muito grato por tudo , que tem feito e por mais este favor mande os meus respeitos a Excelentíssima família Do amigo e parente grato e leal

 Domingos Ferreira de Britto 1 .

 1 Apógrafa

