
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 52-ZBO-03-03-1977
|:| Autor: Zenilta Bispo Oliveira.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 03 de março de1977.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 52

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 220 mm x 158 mm . Apresenta marcas de dobras e há o número “ 9 ” na margem superior esquerda e , logo abaixo o número “ 19 ” .

 Fazenda Queimada - nova 3 dos 3 77 di maço

 Mais um dia di aligria que eu pego na minha caneta para dar as minha noticia Como vai dona Almerinda Com todos bem Eu desejo muitas felicidade para todos Eu a qui como despresada Vou indo empas com todos meus Eu a qui tão lonje cintendo Saldade di todos Dona Almerinda muito O brigado pelos os quiabo mando-lhi este pimentão para a Senhora fali com Antônio qui si elê pode vim a qui hoje como cem falla que e asunto do intereço

[pag]



 deli Dei muita Lembranca a Comadre Doralici I a todos da casa

 Doma Almerinda deixi Maria do Carmo vim a qui um dia com Antônio qui eu tenho uma coisa para elá

 fim

 Para ser entregue A Zenilta

 Dona Almerinda Bispo Oliveira di Oliveira

