
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 52-ZBO-03-03-1977
|:| Autor: Zenilta Bispo Oliveira.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 03 de março de1977.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 52

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 220 mm x 158 mm . Apresenta marcas de dobras e há o número “ 9 ” na margem superior esquerda e , logo abaixo o número “ 19 ” .

 Fazenda Queimada - Nova 3 dos 3 77 de março

 Mais um dia de alegria que eu pego na minha caneta para dar as minha notícia como vai dona Almerinda com todos bem eu desejo muitas felicidade para todos eu a qui como prezada vou indo em paz com todos meus eu a qui tão longe sentindo saudade de todos dona Almerinda muito obrigado pelos os quiabo mando-lhe este pimentão para a Senhora fale com Antônio que se ele pode vim a qui hoje como sem falta que é assunto do interesse

 dele dê muita lembrança a Comadre Doralice e a todos da casa

 Dona Almerinda deixe Maria do Carmo vim a qui um dia com Antônio que eu tenho uma coisa para ela

 Fim

 Para ser entregue a Zenilta

 Dona Almerinda Bispo Oliveira de Oliveira

