
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:|  53-1FOAR-27-01-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 27 de janeiro [18]66
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 53

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros , a lápis no penúltimo parágrafo , " É preciso ... " . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 19 / 14 / 29 / 3.936 ' . "

 Buenos Aires 27 de janeiro 66 .

 Ferraz .

 Oficialmente te mando o que há de mais importante .

 O Carmel desta vez saírá daqui no dia 4 . Depois de sua saída me prepararei e seguirei para Corrientes . De lá é que te poderei dizer com verdade o que se passa e o que se pode prever .

 O almirante não pôde ainda partir , mas não se demorará muitos dias .

 Estou desesperado pelo Vapor para levar os auxílios a Osório e rebocar as escunas
[footer:  620]


[pag]

 que tenho abarrotadas .

 Teu amigo

 F. Octaviano .
[footer:  621]


[pag]



