
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 53-APACA-06-10-1980
|:| Autor: Maria Lindinalva Costa
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 6 de outubro de 1980.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 53

 APACA . Documento contendo uma lauda , em formato aerograma . Papel sem pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Salgadália , 06 de outubro de 1980

 “ Querido Maro ”

 Inicialmente desejo-lhe muita saúde , paz sucesso , enfim tudo de bom , junto a sua família . Aqui tudo bom , só não está melhor por que sentimos saudade de você .

 Você deve estar zangado comigo , por ter demorado tanto de te enviar esta , mas é que eu pensei que você viesse logo substituir Angelita , Só ontem Sr . Aristides me disse que esteve com você , e disse o quanto você está zangado mas não tive culpa , não é mesmo ?

 Mudando de assunto : Como vai de amor ?

 Eu estou numa ótima terminei com Toinho , aliás terminamos , não dava mais ele não queria ficar como eu quero então good bye ! Poxa estou me sentindo tão bem que você nem imagina

 Maro eu tenho uma coisa interessante para você me explicar , porque eu não consegui entender sozinha .

 [ . ] Finalizo com muita saudade .

 Beijos da amiga

 Lindy

 obs : Vê se aparece ! gostei muito do que voce mandou obrigada !

[pag]



 12358534 [ Remetente ] Maria Lindinalva Costa [ Endereço ] Rua da Conceição , 246 [ CEP ] 48740 Salgadália Bahia [ Cidade ] Estado

 06 / 10 / 80 À : Adelmário C . Araújo Joaquim Calixto , 69 48890 Valente Bahia [ CEP ] Cidade Estado

