
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 53-ALP-07-1951
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: julho de 1951
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 53

 APJCPV . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Inserção da autora na margem superior “ julho de 1951 ” .

 Minha madrinha

 Felizmente você está melhor e realmente o frio concorre para quem está com qualquer coisa não se sinta bem .

 Ontem à tarde sentimos bastante frio , mas , a noite só < me > cobri com um lençol e colcha .

 Lily hoje está melhor , ontem pas sou todo o dia aqui na sala ou deitada

 Foi ótimo Celina ir receber o cheque , porque assim qualquer coisa que você precise ela já sabe .

 Já estou me sentando e com o pé esquerdo no chão , como Catão mandou ; ele também me disse que a 15 eu podia começar a andar , mas isto não vou fazer , esperarei pela volta dele a 20 e assim farei sem n 1 receio

 Abraços de Lily e João e beijos sua

 Aracy

 1 Rabiscado .

