
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta pessoal 53-DFB-07-07-1937
|:| Autor: Domingos [ Ferreira de] Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 7 de julho de 1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 53

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há furos na margem superior esquerda . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Oliveira ” e na margem superior direita : “ Recebi 14 Respondi 15 / julho ” . Apógrafa .

 Pombal , 7 de Julho de 1937 .

 Prezado parente e amigo Dr. Dantas Junior :

 Saude e paz .

 Somente hoje , pela leitura de uma carta o Cardoso , datada de 28 de junho findo , tivemos conhecimento da que em termos inconvenientes , lhe fizera ele com data de 14 do mesmo , e apressamos-nos em declarar-lhe a nossa ignorancia desta triste occorrencia , á qual damos a nossa cabal desaprovação , tanto mais quanto , mais somente não é o senhor merecedor de qualquer cen-sura , como são proverbiais a delicadeza e lealdade com que costumo tratar os seus amigos e a solicitude com que atende sempre aos nossos reiterados pedidos . São atitudes 2 de quem não está ainda habituado ao jogo da politica . Mas , embora não se justifiquem , pedimos que lh' desculpe , ao tempo em que , sem indagarmos se o Senhor tem muito ou pouco prestigio , reno-vamos a certeza de nossa solidariedade politica e pessoal , porque com força ou sem ella , vitorioso ou vencido , estaremos hoje e sempre incondicionalmente ao seu lado e do seu venerado pae . Queira dispôr dos seus amigos sinceros e gratos .

 Domingos Brito . Oliveira Britto .

 2 Rasurado .

