
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 53-ZSS-03-08-1970
|:| Autor: Zulmira Sampaio da Silva.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 03 de agosto de 1970.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 53

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito a lápis , em papel de carta com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e rasgos pequenos na margem superior .

 Fazenda Viva Deus 3 di Agosto di 70 Saldação Conmadri Almerinda ufim desta duas linha e Solmente para lhi dar as minha nutisa i no mesmo tenpo Salber das Sua commadre eu mais todos meu Vou indo- eu Vou sempre andano sempre duentada commadre Aseite uma Bensa de Raque e dos menino conmadre eu estou com muita sodadi da senhora si eu fosi um passarinho eu dava um avoio i ia liver Vo terminar in viano lembransa pra siora i compadri Pitanga nada mais da sua conmadre Z Zulmira Sanpaio da Silva

 Agora e otro Asunto compadri eu quero que u sior mi in manoel da jiboia mi fazer um gardaloisa Bem feito 4 vidro [.] i u sior mandi Viri 242
[footer:  242 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 por Manoel Virgino nada mais do seu Amigo i compadri Antonio CarneiOliv

 Vai um Ferro Para o seor Fazer otra levanca com 7 palmo vai 10,000 cruzeiro da otra que Veio

 eu peso u sior não deixe manoel Virgino Vim sem u gradloisa <↓gardaloisa>

