
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 53-ZSS-03-08-1970
|:| Autor: Zulmira Sampaio da Silva.
|:| Destinatário: Almerinda Maria de Oliveira.
|:| Data: 03 de agosto de 1970.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 53

 AJCO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito a lápis , em papel de carta com pautas , medindo 260 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e rasgos pequenos na margem superior .

 Fazenda Viva Deus 3 de Agosto de 70 Saudação comadre Almerinda o fim desta duas linha é Somente para lhe dar as minha notícia e no mesmo tempo saber das sua comadre eu mais todos meu vou indo- eu vou sempre andando sempre doentada comadre aceite uma benção de Raquel e dos menino comadre eu estou com muita saudade da senhora se eu fosse um passarinho eu dava um vôo e ia lhe ver vou terminar enviando lembrança para senhora e compadre Pitanga nada mais da sua comadre Z Zulmira Sampaio da Silva

 Agora é outro assunto compadre eu quero que o senhor me in Manoel da Jiboia me fazer um guarda louça bem feito 4 vidro [.] e o senhor mande vire 242
[footer:  242 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 por Manoel Virgino nada mais do seu amigo e compadre Antonio Carneiro Oliveira

 Vai um Ferro Para o senhor fazer outra levanca com 7 palmo vai 10,000 cruzeiro da outra que veio

 Eu peço o senhor não deixe Manoel Virgino vim sem o guarda-louça <↓guarda-louça>

