
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 54-AHC-18-07-1975
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 18 de julho de 1975.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 54

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 300 mm x 210 mm . Apresenta marcas de dobras . Há ornamento na margem inferior , cuja visualização não é possível pelo fac - símile , apenas pelo original : desenho de dois corações e logo abaixo está escrito “ EU E TU ” . Acompanha envelope .

 F Mubuca 18 do 7 75 Sáudacão Querido Zezito te escrevo esta duas linha par te resposta a carta querido Zezito em primeiro loga un abraco Só te digo que te amo toda vida amor não te esqueso un Sigundo Zezito Hejé fez um mêis e 8 dias que te vi de lonje presizo te vê [?] de perto eu tenho vontade de te vê [?] de perto não Sé [.] quando eu te espero ainda amôr Zezito e o mesmo [.] carinho contigo amôr que e a minha vida cancigo le esperaei no São João não apareceo eu fique treste você de lá e eu de cá cada dia que pasa a lembrança e mais de você Querido do olho preto Sombranseha de veludo eu Só probi mais [.] você é , tudo eu peço que você apareça é continunhi escrevendo par mim que eu continunhi par você Querido José Mindes de Almeida Querido fiquem bastante alege recebe a Sua carta consigo asim ti amando Querido Ti amo amor ? Nada mais da Sua Querida Tá o que

 Ana Helena Cordeiro de Santana páz é amor ? ! 248
[footer:  248 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Para Ser intregui

 A Zezito

