
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 54-AHC-18-07-1975
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 18 de julho de 1975.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 54

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 300 mm x 210 mm . Apresenta marcas de dobras . Há ornamento na margem inferior , cuja visualização não é possível pelo fac - símile , apenas pelo original : desenho de dois corações e logo abaixo está escrito “ EU E TU ” . Acompanha envelope .

 Fazenda Mumbuca 18 do 7 75 Saudação Querido Zezito te escrevo esta duas linha para ter resposta a carta querido Zezito em primeiro lugar um abraço só te digo que te amo toda vida amor não te esqueço um segundo Zezito hoje fez um mês e 8 dias que te vi de longe preciso te vê [?] de perto eu tenho vontade de te vê [?] de perto não Sé [.] quando eu te espero ainda amor Zezito e o mesmo [.] carinho contigo amor que é a minha vida consigo lhe esperarei no São João não apareceu eu fiquei triste você de lá e eu de cá cada dia que passa a lembrança é mais de você querido do olho preto sobrancelha de veludo eu sou pobre mas [.] você é , tudo eu peço que você apareça e continue escrevendo para mim que eu continue para você querido José Mendes de Almeida querido fiquei bastante alegre recebe a sua carta consigo assim te amando querido Te amo amor ? Nada mais da sua Querida Está o que

 Ana Helena Cordeiro de Santana paz é amor ? ! 248
[footer:  248 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Para ser entregue

 A Zezito

