
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 54-ALP-24-03-1952
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: 23 de outubro de 1905
|:| Data: 24 de março de 1952
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 54

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Símbolo “ Via Aérea ” gravado na margem superior da primeira lauda e inserção de terceiros na margem superior direita da primeira lauda .

 Salvador 24 1 de março de 1952

 Minha Madrinha 2

 Aproveito o portador ( Elias me preveniu que Nestor ia viajar hoje ) para lhe enviar uma palavrinha .

 Já comprei os pratos fundos não encontrando os de doce . Por Senhor Damasio mandarei a bandeja e o preço dos Dorme-bem .

 Aqui tem chovido constantemente

 Ceza hoje vai ouvir a opinião de Dr. Tripoli , porque já aventaram a ideia do que ela sente na vista prenda-se ao estado geral .
[footer:  1 Rasurado .

 2 Borrado .

]


[pag]

 Os meninos terminaram o concurso no sábado , ainda não sabem 3 do resultado .

 Antonia trouxe a roupa no sábado , Jovina já contou e guardou .

 Adalgisa ontem à tarde esteve aqui .

 Parece que esse ano virá uma companhia lírica Nacional com o repertório seguinte : Tosca , Traviata , Rigoleto 4 , Madame Buterfly e uma outra que não me lembro o nome .

 Lucio chegou hoje veio a negócio e para levar as meninas amanhã .

 Com abraços de todos , lembranças nossas nos daí e beija-a com amizade sua

 Aracy

 3 Borrado .

 4 Furo .

