
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliana Santos Leite

|:| Carta 54-DFB-01-10-1937
|:| Autor: Domingos [ Ferreira] de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 1 de outubro de 1937
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 54

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Brito ” e na margem superior direita : “ Recebi 8 Outubro Respondi 12 Outubro ” .

 Pombal 1 º de Outubro de 1937

 Amigo Dr. Joaozinho Filho .

 Cordeaes Saudações

 Recebe sua carta não responde logo porque estava de viagem , agradecido pelos para-bens do restabelecimento , do Municipio e pela minha nomeação de Prefeito . Vou luta con grande dificuldade , pois o Municipio acha-se nofragado tivemos a grande secca e con as lei de hoje con tantos empregados que o codigo exege as vidas não dão tanto que logo que tome posse vin conta esto ao contrario não pode ser Municipio causando pelo Prefeito . Os nomes para as autoridades Policial ja mandei hoje por telegrama ao Dr. João e para o Conselho Consultivo vai junto a esta , ate aqui não e recebida a circu-lar , do governo conforme manda dizer sobre a candidatura . Vagas , logo que chegue fare-mos , segue o oficio ao secretario do Partido com todos os mebros do diretorio sendo o represen-

[pag]

tante ai o Dr. João da C Pinto Dantas . Ja soube que o Dr. Oliva tem autorização pa-ra vir me dar posse no dia 10 , o titulo em quanto anda para manda o Dinheiro . No fim de sua carta o Dr. diz que no di-zer de alguns seu Pai era uma flôr que já muchó esto teria partido de mim ou de meus filhos se tal coiza lhe diserão pesso-lhe que me diga de onde partio que quero que este tipo prove na minha presença , ao mesmo tenpo penso que o Dr . nos ten nesta carta em dizer tal coisa .

 do Parente Amigo

 Domingos de Britto

