
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 55-1FOAR-04-02-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa],
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 4 de fevereiro [18]66
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 55

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Reutilização do papel , a lápis , por toda a extensão da carta . Inserção de terceiros na margem superior esquerda , " R-15 - 2 - 66 " . Anotações do arquivo , na margem inferior direita , " 19 / 14 / 5 / 3.912 " .

 Ferraz .

 Isto tem urgência .

 Osório requisitou a Rocha Faria que lhe aprontasse 15,000 fardamentos de inverno para o 1° de abril .

 Mandei sustar esta fabricação , até resposta tua .

 O que é que tens preparado neste sentido ?

 Se puder , te mandarei amanhã o preço porque pode ficar cada um desses fardamentos com bom pano e feitos sob a inspeção do Faria .

 Mas como talvez daí te disponhas a mandar tudo feito , não quis duplicatas .

 O tempo urge : no meado de abril há frio e em maio ele se torna insuportável .

 Teu amigo

 F. Octaviano

 Buenos Aires 4 de fevereiro 66
[footer:  623]


[pag]



