
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 55-ALP-16-04-1952
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 16 de abril de 1952
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 55

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da primeira lauda .

 Salvador 16 de abril de 1952

 Minha Madrinha

 Como vai você e todos daí ?

 Seguem estes papeis para adeantar fui logo a Dr. Sabino e êle me deu esse requerimento para você assi-nar pedindo a ratificação da quota Você bote estampilha federal de $ 300 e selo de educação e Saúde . se a estampilha fôr do interior você terá de assinar daí se não for você assina como daqui da Capital .

 Esse outro papel é o seguinte : Snr Durand preparou 180 tarefas de terra , mas , como o tempo não permitiu ( a seca ) êle só plantou 140 êle então perguntou se poderia plantar as 40 res-tantes pois o terreno já está limpo e arado mas , como plantando agora a 2 a soca é colhida em 1955 uma safra a mais do que do contrato estipulado só poderia fazer com autorização de vocês , Zeca , Tonho e Celina já concordaram , pedem

[pag]

 então a sua resposta . Dr. Sabino disse-me que estava tudo direito e que mostrasse a Zeca que tinha os mesmos interesses e eu respondi que tinha sido ele mesmo que me havia dado ; para todos só é vanta-gem com maior produção de cana e para você mais particularmente porque a metade é sua e a outra metade será dividida pelos 3 . Mande tudo com urgen-cia porque tanto do Instituto pediram pressa como Snr Durand quer começar logo a plantação . Vai esse cartão que Dr. Sabino lhe manda .

 Vão os cartões e envelopes .

 Celina não tem passado nada bem , teve uma colica hepatica fortissima , está abatidissi- ma , aconselharam que ela fosse ao Dr. Renato Almeida , mas , ela estava sem dinheiro para a consulta , como eu sabia se você aqui estivesse daria eu dei os $ 200.00 da consulta ; ele achou que ela tem vesícula pediu a radiografia ; ela vai tirar agora á tarde no Sesi . Outra cousa o Pensionato da Salette está sendo pintado o cheiro de oleo bem forte ela se queixando disse eu pergun-

[pag]

tei se ela queria passar uns dias em sua casa , ela 1 ficou de resolver . Eu pre-parei uma cama na sala de visitas ,

 Tirei o sofá botei em seu quarto assim como as cadeiras de braço e o candelabro e botei uma das camas de lona para ela , mas , como irmã Catarino mudou-a para outro andar , afim de ficar afasta-da ao cheiro do óleo ela não vem .

 Teresinha e Lilita viajavam num caminhão que foi acidentado , elas quase que não tiveram nada hoje Jovina e eu fomos ao Pronto Socorro pois o jornal havia dado que todos os passageiros estavam em estado grave , mas elas medicaram e ontem mesmo se retiraram .

 Abraços para todos , beijos da sua

 Aracy

 O carregador já chegou .

 1 Rasurado .

