
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 55-AHC-22-10-1976
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 22 de outubro de 1976.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 55

 AAHCS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , azulado , medindo 280 mm x 193 mm . Apresenta marcas de dobras . Há ornamento na margem superior , à direita : desenho de dois corações .

 Fazenda Cabana Ichú Bahia 22. 10. 76 Saudação O início desta duas linhas é para dar minha notícias e quero saber das suas querido Zezito estou com muita saudade de você Zezito você deixando para vir depois das eleição você me maltrata demais eu preciso que você encurte esta data olha mãe está dizendo que vai freta um carro mais um rapaz para vir para reza mas eu estou vendo a conversa que ela vem e o eu estou muito triste que sei que vou fica com isso eu tiro de ela vim eu eu fico com a <↑a> turma eu não quero fica eu quero vim Zezito como vai Jurandy pelo aqui vai bem me responda . Dê muita lembrança a quem perguntar por mim uma distância fez Sa [.] Dê lembrança a Dona Dina diga a ela que é com muita saudade da qui e com saudade que [.] recordo meus passado e com vontade de chega os relembrá-lo . Quem ama nunca esquece e quem esquece nunca amou este é o mais certo eu sei que não vou mesmo nesta reza pelo o que eu estou vendo . Eu me conformo antes que é o mais certo . Mas assim mesmo eu só não revolto porque é palavras de <porque> é de mãe mas isso me adoece . Eu não vim só me conformo em chorar . Aqui fica aquela de Sempre que se chama .

 Ana Helena Cordeiro de Santana

[pag]



 O resultado é sorrir para não chora mas eu sou mesmo a de sempre passagem que me faz sofre é esta

 Só acredito em primeiro Deus e segundo você e mais ninguém e consigo assim oudo tempo

 Meu amor aceite meu coração . 253 Meio vivo meio morto para findar minha carta

 Eu peço que corte este cabelo antes de vim por favor de meu coração .

 O Beijo na boca e forte forte pode até mata prefiro morrer envenenado não deixar de ti Beijar .

 Não Sou batom mas só queria anda nos teus lábios

 Ana Helena Cordeiro de Santana

 253 A seguir há desenho de coração .

