
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 55-APACA-25-09-1980
|:| Autor: Maria Lúcia B. Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 25 de setembro de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 55

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Fazenda Pontais , 25 / 09 / 80 .

 Prezado primo Adelmário

 Oi como vai tudo bem ? Recebi sua carta e fiquei muito contente e é também com muito prazer que a respondo .

 Aqui está indo tudo bem graças a Deus , desejo que aí também esteja tudo ótimo .

 Sim o Delson está indo bem nos estudos ele está cursando a 5 ª série .

 Bem , e eu desistir de estudar na quinta série e desistir por que sentia muita dificuldade não no sentido de estudo mas na ida e volta para o colégio , pois fica um pouco distante daqui e então não daria para mim ir .

 Mesmo assim eu não estou pensando em continuar quem sabe talvez um dia ...

 Realmente um ano perdido não recupera , porém nunca é tarde para recomeçar a estudar , e não é mesmo ?

 Olha segue uma foto minha para você e peço-lhe que você mande a sua

 vire →

[pag]

 também para mim tá ? Mas olhe mande mesmo , que eu vou ficar esperando . Aqui termino com lembranças para todos daí . Receba lembranças de todos daqui de casa . Sem mais um beijão de sua prima .

 Lúcia

[pag]

 Maria Lúcia B . Araújo Fazenda Pontais 48410 Cícero Dantas - Bª

 Ao jovem :

 Adelmário Carneiro Araújo R – Joaquim Calixto 69

 48890 Valente – Ba

