
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 55-AHC-22-10-1976
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 22 de outubro de 1976.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 55

 AAHCS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , azulado , medindo 280 mm x 193 mm . Apresenta marcas de dobras . Há ornamento na margem superior , à direita : desenho de dois corações .

 Fazenda Cabana Ichú Bahia 22. 10. 76 Saudação O inicio desta duas linhas e pra dar minha noti-cias e quero saber das Suas querido Zezito estou com muita saudade de você Zezito você deichando pra vir depois das eleção você mi mautrata demias eu preciso que você encurte esta data olha Mãe estar dizendo que vai freta um carro mais um rapaz para vir par resa mais eu estou vendo a convesa que ela vem iu eu estou muito triste que Sei que vou fiça com isso eu tiro de ela vim eu eu fico com a <↑a> turma eu não quero fica eu quro vim Zezito com vai Jurandy pelo aqui Vai bem mi responda . Dei muita lembrança a quem proguntar pro mi uma destancia feze Sa [.] Dei lembraça a D Dina diga a ela que e com muita Saudade da qui e com Saudade que [.] recordo meus pasado e com vontade de chega os relembralo . Quem ama nunca esqueçe e qum esqueçe nunca amôr este é o mais certo Eu cei que não vou mesmo nesta resa pero o que eu estou vendo . eu mi conformo antes que e o mais certo . mais asim mesmo eu Só não revolto porque e palavras de <porque> e de Mãe mais esso mi adoe-si . eu não vim Só mi conformo em chorar . aqui fica a quelá de Sempre que Se chama .

 Ana Helena Cordeiro De Santana

[pag]



 O resutado e sorir pra não Chora mais eu Só mesmo a de Sempre pasaje que mi faz sofre e esta

 Só acredito em primeiro Deus e Sengundo você e mais nenquem e concigo asim oudo Tempo

 meu amôr aceite meu coracão . 253 meio vivo meio morto para findar minha carta

 eu pesso que corte este cabelo ente de vim pro favor de meu coração .

 o Beijo na boca e forte forte pode ate mata prefiro morrer evenenado não deichar de ti Beijar .

 Não Sou batom mais Só queria anda nos teus labios

 Ana Helena Cordeiro De Santana

 253 A seguir há desenho de coração .

