
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 55-DFB-27-01-1938
|:| Autor: Domingos [Ferreira de]Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 27 de janeiro de 1938
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 55

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Brito ” e na margem superior direita : “ Recebi 3 / 3 / 938 Respondi pessoalmente ” .

 Pombal 27 de Janeiro de 1938 .

 Parente amigo Dr. Dantas Junior .

 Saudações .

 Ai estive não foi possível vê-lo tinha um negócio para ser nomeado o avaliador da fazenda na última hora falei com o nosso amigo Dr . Ancioli , para conseguir , chegando aqui fiquei aborecido o Compadre Herminio parece por covardia o Antonio que estava servindo de Escrivão da Coletoria , assumiu a Delegacia e lançou mão de um dos nossos adversário o Tal João Luna , que aqui morava , mudou-se para Mirandella assumiu o lugar de chefe do tal entregalista 3 quem mais nos fez posição no alistamento , foi este tipo quem está hoje de Escrivão da Coletoria . O Escrivão daqui foi nomeado a 3 meses a até aqui não é chegado , veja se consegue vir logo o escrivão afim deste tipo não continua , o Compadre Hermínio fala muito e depois se acovarda , ele fez isto já é para agradar . Nos 30 dias tenho que volta ai .

 do Parente Amigo . Domingos Britto .

 3 Rasurado .

