
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 56-1FOAR-05-02-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 5 de fevereiro [18]66
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 56

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda , " R . 15 - 2 - 66 " . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 19 / 14 / 33 / 3.940 " .

 Buenos Ayres 5 de fevr 66 .

 Ferraz .

 Houtrora te escrevi sobre o pedido feito pelo Osorio de roupa de inverno no Rocha Faria . Já te disse que o Faria prefere o bem do serviço ao lucro seu particular e assim não quiz satisfazer ao Osorio antes de saber se tinhas prevenido este negocio . Manda me dizer tudo o que pensas e o que queres que se faça . Se acaso pretendes dahi mandar tudo , então he necessario que por meu intermedio venha um Aviso aos generaes que não comprem nada a ninguem , porq os especula-dores daqui já preparão coisas ordinarias e carissimas para irem offerecer ao Osorio e Barão .

 Tenho urgencia da resposta .

 O Faria para poderes resolver
[footer:  624]


[pag]

 com acerto te manda as amostras dos pannos e os preços . Sabes que a questão de ouro e papel faz aqui fluctuar {constantemente} o valôr de um e de outro e portanto naquelles preços haverá alguã variação q não será grande , favoravel ou desfavoravel a nós .

 Sei que não demoras resposta ; mas de novo te peço urgência .

 Teu

 F. Octaviano
[footer:  625]


[pag]



