
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 56-1FOAR-05-02-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 5 de fevereiro [18]66
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 56

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda , " R . 15 - 2 - 66 " . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 19 / 14 / 33 / 3.940 " .

 Buenos Aires 5 de fevereiro 66 .

 Ferraz .

 Outrora te escrevi sobre o pedido feito pelo Osório de roupa de inverno no Rocha Faria . Já te disse que o Faria prefere o bem do serviço ao lucro seu particular e assim não quis satisfazer ao Osório antes de saber se tinhas prevenido este negócio . Manda-me dizer tudo o que pensas e o que queres que se faça . Se acaso pretendes daí mandar tudo , então é necessário que por meu intermédio venha um Aviso aos generais que não comprem nada a ninguém , porque os especuladores daqui já preparam coisas ordinárias e caríssimas para irem oferecer ao Osório e Barão .

 Tenho urgência da resposta .

 O Faria para poderes resolver
[footer:  624]


[pag]

 com acerto te manda as amostras dos panos e os preços . Sabes que a questão de ouro e papel faz aqui flutuar {constantemente} o valor de um e de outro e portanto naqueles preços haverá alguma variação que não será grande , favorável ou desfavorável a nós .

 Sei que não demoras resposta ; mas de novo te peço urgência .

 Teu

 F. Octaviano
[footer:  625]


[pag]



