
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 56-AHC-01-01-1977
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 01 de janeiro de 1977 .
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 56

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta vermelha , em papel pautado esverdeado , de caderno , medindo 287 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e um rasgo no canto superior esquerdo , que compromete a leitura .

 [.] bana Ichú Bahia 1,1,77 Saudação [.] querido Zezito são as [.] feliz quando pego na caneta para dar . Minhas noticias au mesmo tempo obeter as Suas Zezito com foi de pasaje de ano Novo todos bem . Aqui todos bem graças au meu bom . Deuz . Zezito quando você vi traga um retrato da lapinha para a gente ve que nunca vi [.] e Deseijo vir Sua lapinha zezito você fale com Raimundo que eu Botei este nome na pasta para ele desman-cha que ele não trabalha nem que Seja um minuto [.] tem trabalho para ele . Peço a Deus que Seija um ano cheio de felicida paz amôr tranculidade para todos Nunca esqueca de mi lembra Que eu nunca lembro de ti esquecer um forte um quente um Suspiro felicidade Zezito eu estou esperando neste que voce venha finalizo com o nome de Sua querida que nem um Só minuto esquecê de você Ana Helena Cordeiro De Santana

