
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 56-APACA-29-10-1980
|:| Autor: Maria Lúcia B. Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 29 de outubro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 56

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas .

 Fazenda Pontais , 2 [ . ] 9 - 010 - 80

 Querido primo Adelmário

 O objetivo desta é para respostar-lhe sua Carta que fiquei muito feliz em receber e em Saber que está tudo legal com você .

 Comigo está tudo ótimo o mesmo desejo para você .

 Quais as novidades ? Aqui no momen-to não tenho nenhuma importante está indo tudo normalmente .

 Olha gostaria de perguntar-lhe porque você não mandou sua foto para mim pois você mandou pedir a minha e eu lhe dei e eu lhe pedir também porém você não me mandou mas olhe que eu estou esperando heim ?

 Sabe Adelmário gostaria de saber quan-do é que vocês vem um passeio aqui ?

 Espero que não demorem muito para virem aqui .

 Aqui termino com lembranças para todos . abraços de

 Maria Lúcia

 Vire

[pag]

 Olha fale para Márcio José que eu gosta-ria que ele mande uma foto dele para mim , tá ?

 Tchau !

 Lúcia

