
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 56-ALP-28-04-1952
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 28 de abril de 1952
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 56

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Salvador 28 de abril de 1952

 Minha Madrinha

 Felismente tive por Damasio bôas noticias suas .

 Já mandei levar o dinheiro a Celina .

 Vão as encantadas sementes . Tenho sempre me esquecido de compra-las .

 Catarino e Elias não passa-ram no concurso do Banco Economico , foram reprovados em psicoteste .

 A partir de domingo comecei a dar $ 30.00 diaria , êles mesmos disserão que farão a comida .

 Alzira Novis telefonou para saber no-ticias suas , falou com Flavinha ; D. Tintina tem estado adoentada .

 José Gabriel tem aparecido e sempre pergunta por você .

 Como vai Matilde ? diga-lhe que pelo proximo portador escreverei , porque agora vou mudar de roupa para

[pag]

 levar seu papel ao José Carlos , afim de reconhecer a firma .

 Já fiz a declaração de rendas .

 Soube que a biscoiteira de Zequinha , chegou em Santo Amaro quebrada . Você gostou do aparelho e êle gostou das compras ?

 O bramante achei de $ 40.00 o metro e o algodãosinho alvejado não tinha , vou procurar novamente .

 Tété , Lily e Lucio chegaram hoje , as 2 estão com muito bôa aparencia ; Ceza disse-me já ter lucrado 2 Ks e está com muito bom apetite , ela deverá vir no proxi-mo mês .

 Celina Mélo mandou me dizer que vai tirar nova radiografia .

 D. Lucia esteve aqui veio saber se você já tinha feito declaração de rendas era para ela ver como fazia a dela ( tendo você já declarado o aluguel ) . Falei sobre o fogão , cupim , telhado , ela ficou de mandar nesses 15 dias um homem ( pedreiro ) para subir 1 ao telhado para ver .

 No dia 30 deveréi ir ao concerto da Lab é pianista “ Gregorio Sandor ” .

 Lembranças a todos daí , abraços para Matilde e com amisade beija-a a sua

 Aracy

 1 Borrado .

