
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 56-AHC-01-01-1977
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 01 de janeiro de 1977 .
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 56

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta vermelha , em papel pautado esverdeado , de caderno , medindo 287 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras e um rasgo no canto superior esquerdo , que compromete a leitura .

 [.] bana Ichú Bahia 1,1,77 Saudação [.] querido Zezito são as [.] feliz quando pego na caneta para dar . Minhas notícias ao mesmo tempo obter as suas Zezito com foi de passagem de ano Novo todos bem . Aqui todos bem graças ao meu bom . Deus . Zezito quando você vier traga um retrato da lapinha para a gente ver que nunca vi [.] e desejo ver sua lapinha Zezito você fale com Raimundo que eu botei este nome na pasta para ele desmancha que ele não trabalha nem que seja um minuto [.] tem trabalho para ele . Peço a Deus que seja um ano cheio de felicidade paz amor tranquilidade para todos Nunca esqueça de mim lembra que eu nunca lembro de ti esquecer um forte um quente um suspiro felicidade Zezito eu estou esperando neste que você venha finalizo com o nome de sua querida que nem um só minuto esquece de você Ana Helena Cordeiro de Santana

