
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 56-DFB-10-12-1938
|:| Autor: Domingos[ Ferreira de] Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de dezembro de 1938
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 56

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Brito ” e na margem superior direita : “ Respondi ” .

 Pombal , 10 de Dezembro de 1938

 Parente amigo Dr. Dantas Junior

 Saudação juntamente a Excelentíssima Família . Recebe sua carta que foi portador o Dr. Aldo filho . Quanto ao que diz sobre o Prefeito não ter lhe procurado , para mim não é estranho este homem niguém sabe de quem ele é amigo e todo diferente , e demais soube que ele estava atrás do Senhor João Sá na qualificação , falei a ele para ajudar nas despesas em conta do Município isto falei por mais de uma vez ele não deixava de dar-me um esperança acabou não entrando com nada eu foi que tive de gasta 2 contos e tantos de meu bolso . O Município daqui não deixa de ter tido o corte com esta tal divisão na minha opinião perdeu muito , O tal Sargento agora foi chamado não sei se ainda voltará este tipo foi amigo nos ele tratava de perseguir era um caso serio , visita ao Dr. Joazinho .

 do Parente amigo Domingos Britto .

