
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 57-1FOAR-15-02-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 15 de fevereiro [18]66 (Confidencial)
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 57

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo sete fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem esquerda superior na horizontal , " R . 24 - 2 - 66 . " e " Confidencial " . Reutilização do papel por terceiros , a lápis , no segundo fólio e na margem inferior do quinto fólio . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 19 / 14 / 40 / 3.947 " .

 {Confidencial}

 Buenos Aires 15 de fevereiro 66 .

 Ferraz .

 Houve um combate a 31 de janeiro entre a divisão da guarda nacional de Buenos Aires e uma coluna paraguaia no Passo da Pátria .

 Sabe-se confidencialmente que essa coluna pelejou com uma bravura excepcional e que os portenhos estiveram a ponto de ser esmagados , porque destroçados ficaram eles .

 Foi útil a lição para curá-los da vaidade e da imprudência .

 Mitre os mandara como exploradores para policiarem ; e eles quiseram fazer uma ação d'eilat e pensaram que lhes bastava desembainhar a espada para fazerem fugir o inimigo .
[footer:  626]


[pag]



 Logo que aqui chegou a notícia parecida com uma derrota exaltou-se o amor próprio dos portenhos e alguns jornais começaram a descompor-nos .

 Acusavam o Osório de não ter vindo em auxílio ! . .

 Acusavam a esquadra , ora de não ter impedido a passagem dos paraguaios , ora de não lhes ter cortado a retaguarda .

 A primeira acusação - contra Osório - é estpúpida e o general Mitre comandante em chefe lhe mandou dizer que se não movesse .

 A segunda contra a esquadra - é miserável . Pois não é melhor que o inimigo venha bater-se do lado de cá ; onde temos um exército de 50 mil homens e estamos amparados por todos os nossos recursos ? Quem perde as suas vantagens é o inimigo .

 A terceira tem {algum} fundamento : - creio que uma canhoneira de observação poderia dar sinal e com outras duas irem impedir a retirada do inimigo . Digo - creio - porque não ouso afirmar em assuntos militares .

 Para que o governo fique com os meios de defender o exército e a esquadra , te mando :

 As peças oficiais impressas ;

 Os artigos dos jornais mais importantes pró e contra ;
[footer:  628]


[pag]

 E cartas particulares .

 Acresce :

 Que o general Mitre escrevendo a Tamandaré , e o Osório também lhe pediram que daqui não saísse sem mandar adiante todos os elementos para a passagem :

 Que os mesmos generais lhe asseveravam que nada se empreenderia de ofensivo e só se guardaria a defensiva .

 Acaso para se defender um exército de 50,000 homens , em território nosso , precisa-se da proteção de uma esquadra ? Então espero o exército marchar pelo Paraguai à Assunção levará barcos por terra ?
[footer:  629]


[pag]



 O Antunes empreendeu uma série de artigos assinados . O me Nacion para responder ao Marniol que na Tribuna se assina o X .

 E o mais é que o Marniol atribui a mim esses artigos por causa do O .

 Se aí me agredirem , autorizo-te a dizer que embora os artigos sejam bem pensados , bem escritos não são meus . A parte que eu tenho neles , tu compreendes que é a da inspiração .

 Tamandaré a 11 a noite estava no Rosário .

 Chamo a sua atenção para o impresso n° 9 em que o Marniol
[footer:  630]


[pag]

 externa o pensamento de darmos Montevidéu e o Paraguai a República Argentina para que tenhamos paz e verdadeira amizade . O artigo está escrito com suma habilidade , _ todas as permissão estão bem estabelecidas , _ restava saber se outra conclusão não se poderia tirar .

 O Antunes lhe responderá .

 _______

 Mando-te uma reclamação por ladreiras de forças ao mando do Barão de Jacuti . É essencial que de uma vez se dê um exemplo aos homens que no Rio Grande impedem a paz com os vizinhos .

 Em outra carta te escrevo sobre outros
[footer:  631]


[pag]

 assuntos .

 Teu amigo

 Francisco Octaviano .
[footer:  632]


[pag]



