
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 57-1FOAR-15-02-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 15 de fevereiro [18]66 (Confidencial)
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 57

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo sete fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem esquerda superior na horizontal , " R . 24 - 2 - 66 . " e " Confidencial " . Reutilização do papel por terceiros , a lápis , no segundo fólio e na margem inferior do quinto fólio . Anotações do arquivo na margem superior direita , " 19 / 14 / 40 / 3.947 " .

 {Conal}

 Buenos Ayres 15 de fevr 66 .

 Ferraz .

 Houve um combate a 31 de janeiro entre a divisão daguarda nacional de Buenos Ayres e uma colum-na paraguaya no Passo da Patria .

 Sabe-se confidencialmente que essa columna pelejou com uma bravura excepcional e que os portenhos estiverão a ponto de ser esmagados , porque destroçados ficarão elles .

 Foi util a licção para cura los da vaidade e da imprudencia .

 Mitre os mandara como explora-dores para policiarem ; e elles quizerão fazer uma acção d'eilat e pensárao que lhes bastava desembainhar a espada para fazerem fugir o inimigo .
[footer:  626]


[pag]



 Logo que aqui chegou a noticia parecida com uma derrota exaltou se o amôr proprio dos portenhos e alguns jornaes começarão a descom-pôr -nos .

 Accusavão o Osorio de não ter vindo em auxilio ! . .

 Accusavão a esquadra , óra de não ter impedido a passagem dos paraguayos , óra de não lhes ter cortado a retaguarda .

 A primeira accusação - contra Osorio - he estupida e o general Mitre comte em chefe lhe mandou dizer que se não movesse .

 A segunda contra a esquadra - he miseravel . Pois não he melhor que o inimigo venha bater se
[footer:  627]


[pag]

 do lado de cá ; onde temos um exer- cito de 50 mil homens e estamos amparados por todos os nossos recursos ? Quem perde as suas vantagens he o inimigo .

 A terceira tem {algum} funda-mento : - creio que uma canhoneira de observação poderia dar signal e com outras duas irem impedir a retirada do inimigo . Digo - creio - porq não ouso affirmar em assumptos militares .

 Para que o governo fique com os meios de defender o exercito e a esquadra , te mando :

 As peças officiaes impressas ;

 Os artigos dos jornaes mais importantes pró e contra ;
[footer:  628]


[pag]

 E cartas particulares .

 Accresce :

 Que o general Mitre escrevendo a Tamandaré , e o Osorio tambem lhe pedirão que daqui não sahisse sem mandar adiante todos os elementos pa a passagem :

 Que os mesmos generaes lhe asseveravão que nada se empre-henderia de offensivo e só se guardaria a defensiva .

 Acaso para se defender um exercito de 50,000 homens , em territorio nosso , precisa se da protecção de uma esquadra ? Então espero o exercito marchar pelo Paraguay á Assumpção levará barcos por terra ?
[footer:  629]


[pag]



 O Antunes emprehendeu uma série de artigos assignados . O me Nacion para responder ao Marniol q na Tribuna se assigna o X .

 E o mais he que o Marniol attribue a mim esses artigos por causa do O .

 Se ahi me agredirem , autorizo- te a dizer q embora os artigos sejão bem pensados , bem escriptos não são meus . A parte que eu tenho nelles , tu comprehendes q he a da inspiração .

 Tamandaré a 11 a noite estava no Rosario .

 Chamo a sua attenção para o impresso n° 9 em q o Marniol
[footer:  630]


[pag]

 externa o pensamento de darmos Montevidéo e o Paraguay á Rep Argentina para q tenhamos paz e verdadra amizade . O arto está escripto com summa habilide , _ todas as premissão estão bem estabelecidas , _ restava saber se outra conclusão não se poderia tirar .

 O Antunes lhe responderá .

 _______

 Mando-te uma reclamação por ladreiras de forças ao mando do Barão de Jacuty . He essencial que de uma vez se dê um exemplo aos homens que no Rio Grande impedem a paz com os vizinhos .

 Em outra carta te escrevo sobre outros
[footer:  631]


[pag]

 assumptos .

 Teu amo

 F Octaviano .
[footer:  632]


[pag]



