
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 57-ALP-05-05-1952
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 05 de maio de 1952
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 57

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas

 Bahia 5 de maio de 1952

 Minha Madrinha

 Recebi por Damasio os $ 1425.00 meu de João , muito lhe agrade- cemos . Realmente a diferença foi enorme , foi a vez que deu menos desde que somos plantadores de fumo , mas , de qualquer maneira serve . Vou depositar no Banco os $ 1.000.00 ; esse ano estou economisando realmente ; quando vim daí da venda dos garrotes botei $ 3.000.00 agora botarei $1.000.00 e quando vender o outro garrote farei o mesmo .

 Vai esse jornal que Virginia lhe manda e essa lata de talco que eu lhe envio ; ela me mandou 2 e eu já tinha um resto de 1 , assim você poderá se utilisar aí .

[pag]

 No dia 2 fui a missa de 8 na Piedade e depois fui ao mercadinho das flôres comprei “ Fausto Cardoso ” e “ Palmas de S Rita ” para enfeitar o tumulo de meu Padrinho ; fui ao cemiterio com Jovina , como estava uma manhã muito chuvosa tomei um automovel para ir até lá .

 Botamos as palmas de S Rita nos 2 espaços que fica na cabeça e na floreira grande Fausto Cardoso com melindres .

 Como as caixas de pó de arroz de Coty já estão por $35.00 comprei para Lili uma carteira para cedulas igual a de Matilde .

 O cartão de Sinhá Tourinho não veio .

 João começou hoje as provas mensais de maio , só terminarão a 14 .

 Aqui tem chovido muito esses ultimos dias .

[pag]

 Gostei muito do pianista entre os extras tocou a “ Polonaíse ” de Choppin que é a musica 1 que eu mais gosto .

 Teresa Dantas telefonou para saber noticias suas e lhe manda lembranças .

 D. Julieta segue sabado para S Paulo vai assistir o casamento do filho de Inocencio ; a filha de Zeca casa - se a 10 de junho dia das bodas de prata de Zeza .

 Stella Maria chega dos Estados Uni-dos a 17 de maio , vem agora de muda , passarão uns 2 mêses aqui e depois irão para S Paulo .

 Antonio Joaquim escreveu vai bem e está satisfeito , de Lucinho não tivemos mais noticias . Já fiz a sua declaração de renda no praso legal .

 Lily vai bem , continúa com a mesma medicação 2 , está toman-
[footer:  1 Borrado .

 2 Rasurado .

]


[pag]

do Vi- Sineral e Extrato de Malte Piam , deverá ir para Santo Amaro essa semana , voltando novamente ao medico no proximo mês .

 Tété tambem vai ao medico ela está bem mais gorda , porém se queixando das mesmas coisas .

 Diga a Matilde que a carta dela ainda não sae hoje , será breve , envio lhe um abraço .

 Tenho saído pouco ; a blusa de renda , vai ficar linda , mas trabalhosissi- ma , imagine que resolvi reconstituir e estou fazendo a mão todas as passadeiras como se fosse renda inglêsa creio que só poderéi termina-la para o proximo verão .

 Muitas lembranças a todos daí e com saudades beija-a a sua

 Aracy

 A tabôa tem 263 de compri-mento por 31 cts de largura

