
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 57-AHC-6-6-1977
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 06 de junho de 1977.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 57

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel pautado , de caderno , medindo 235 mm x 190 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Fazenda Cabana 6,6,77 Ichù Bahía

 Saudação

 As horas que passo Sozinha desejo esta ao Seu lado . Mas como não é Possivel realizar meus Sonhos resolvi redijir-lhe algumas linhas desijando Saber como você vai de Saúde juntamente com todos . Aqui estou passando bem . Não melhor porque não estou-lhe vendo a todo momento . Zezito estou li esperando como Sempri le esperava le desijo como Sempre desejava . Quero Ser teus olho , te sequir de perto e Ser todo certo o teu camin-har . Quero ser teus labios . Ser o teu desejo . Quero Ser um Beijo Só para te Beijar Eu ti amô amôr

 Finalizo aqui com muita Saudade com a letra de Seu amôr um Beijo um abraço forte

 Ana Helena Cordeiro De Santana LOVÉ , IS , MULTIRIGUETIOV [.]

[pag]



 Para Ser entregue Ao jovem Zezito em goiabeira

[pag]



 Ana Helena Cordeiro De Santana

 Ichù Bahia .

