
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 57-APACA-03-11-1985
|:| Autor: Marlly de Fátima Assunção da Silva
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 3 de novembro de 1985
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 57

 APACA . Documento contendo uma lauda , em formato aerograma . Papel sem pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Rio 03 de Novembro de 1985 .

 Olá amigo .

 Maro é com um prazer imenso que escrevo para voce .

 Meu nome é Marlly , 1 , 60 m , 55 kg sou morena , olhos preto , cabelos longos e preto , tenho 24 anos .

 Gosto de praia , cinema , curto música , a minha maior paixão é caminhar no ar livre . adoro . E voce , fale-me um pouco de voce .

 Aguardo respostas , e também a uma foto sua . ok .

 Um beijo grande da futura Amiga :

 Marlly de Fátima Assunção da Silva

[pag]



 Marlli Silva Rua : Rosemery Saddy , 120 - Bolco 30 - apt . 208 Edson Passos - Nova Iguaçú . 26000 Rio de Janeiro – RJ

 Maro Rua : Joaquim Calixto , 69 48890 Valente – BA

