
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 57-AHC-6-6-1977
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 06 de junho de 1977.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 57

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel pautado , de caderno , medindo 235 mm x 190 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Fazenda Cabana 6,6,77 Ichu Bahia

 Saudação

 As horas que passo sozinha desejo estar ao seu lado . Mas como não é possível realizar meus sonhos resolvi redigir-lhe algumas linhas desejando saber como você vai de saúde juntamente com todos . Aqui estou passando bem . Não melhor porque não estou lhe vendo a todo momento . Zezito estou lhe esperando como sempre lhe esperava lhe desejo como sempre desejava . Quero ser teus olho , te seguir de perto e ser todo certo o teu caminhar . Quero ser teus lábios . Ser o teu desejo . Quero ser um beijo só para te beijar eu ti amo amor

 Finalizo aqui com muita saudade com a letra de seu amor um beijo um abraço forte

 Ana Helena Cordeiro de Santana LOVÉ , IS , MULTIRIGUETIOV [.]

 Para ser entregue ao jovem Zezito em Goiabeira

 Ana Helena Cordeiro de Santana

 Ichu Bahia .

