
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 57-DFB-16-11-1942
|:| Autor: Dommingos Ferreira Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 16 de novembro de 1942
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 57

 DJ. Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Apresenta corrosões feitas por traças .

 Pombal 16 de Novembro de 1942

 Parente e amigo Dr. Dantas Junior

 Respeitosa saudações juntamente a Exma Familia . Recebe sua carta de 12 de Outubro não tinha respondido , Esperando uma solu-ção do Capitão Filipe , hontem recebe un telegrama delle ( o que diz cazo envazão vosso terreno e disrespeito desizão judiciaria esta em andamento nes-ta regional , Capitão Filipe Castro . Regional foi este os dizeres do telegrama . ) Os protetores dos individos que estão no terreno , os protetores e os dois chefes do entre-

[pag]

galista o idiota do Os [ ... ] ldo e um tal Manoel Fonseca [ ... ] sto aqui esta a sifra não temos autoridade o Delega-do e um sargento ebrio , a saber elle e 1 º suplente o nosso Prefeito , foi gente nossa não comunica con elle , os empregados da Prefeitura todos entregalistas tantos os da sede como os de fora , senão tivesemos o Capitão em Cipó esto aqui já tinha pegado fogo , penso que o Prefei-to faz assim e por covardia pençando que elles amanhã sai vitoriosos e elle esta amparados , estes idiotas ainda estão serto pençamento sempre animan-do os conpaheiro , e nunca sofrerão na-da estão aqui a vontade . Cardoso e Elgito recomenda con visita

[pag]

 do Parente a [ ..] igo .

 Domingos Ferreira de Britto 4

 4 Outra tinta

