
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 58-1FOAR-15-04-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Excelentissimo Sr. Conselheiro Ferraz
|:| Data: 15 de abril de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 58

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros de " N.15 " sublinhado , em vermelho . Reutilização do papel na margem superior , onde aparecem anotações ilegíveis a lápis . Inserção de terceiros na margem esquerda superior , " R . 27 - 4 - 66 " . Manchas de ferrugem na margem superior e inferior do primeiro fólio e supeiror do segundo fólio . Anotações do arquivo na margem esquerda inferior , " 19 / 15 / 1 / 3.149 " .

 Buenos Ayres 15 de abril de 1866 .

 Exmo Sr. Conselho Ferraz .

 Os batalhões que occuparão na noite de 5 do corrente com o tenente coronel Carvalho a pequena ilha fronteira ao forte do [...] piri já se assignalárão por uma brilhante victoria sobre o inimigo . Esses batalhões , segundo uma carta particular , erão o 7.º de voluntarios , o 14º de infantaria e parte do de engenheiros . Sinto não ter noticia official exacta para desde já os recommendar á estima nacional . Mas posso dizer a V Exa por informação do General Paunero que distinguirão se " em primeira linha " os voluntarios fluminenses e paulistas como se foram antigos veteranos do exercito

 Aquella ilha he um excellente ponto de apoio para a passagem do exercito . De ambos os acampamentos comprehendem se logo a sua vantagem : do nosso lado , pela ocupação que realizámos e pelas baterias que alli estabelecemos na noite de 5 e do lado do inimigo , tentando rehavê-la com uma numerosa força escolhida de entre seus mais andares e adestrados batalhões .

 Com effeito pelas 3 horas da madrugada do dia 10 os paraguayos em numero superior a mil homens de infantaria , daquelles
[footer:  633]


[pag]

 que se comprometterão a abordar e tomar os nossos vasos encouraçados , tendo vindo no silencio da noite em 50 chalanas de 20 a 30 homens , precipitárão se com grande resolução sobre as obras de nossas fortifica- ções , dando os seus gritos deguerra com o alarido das hordas selvagens . Os nossos bravos concidadãos os receberão á queima roupa e com uma impaciencia temerosa saltarão por cima dos nossos proprios fóssos e agar- rarão-se corpo a corpo com o inimigo

 Cumpre attender a que desde a noite de 5 esses bravos {em numero de 800 a mil} não tinhão tido descanso , quer trabalhando , quer sustentando fogo contra o forte , quer velando á noite pela segurança da ilha ; e nunca quiserão ser substituidos , declarando que seputavão sua honra empenhada em não sahir senão triunfantes ou mortos daquelle posto de honra .

 Duas horas durou aquella peleja corpo a corpo . O resultado foi o mais completo triunfo para os brasileiros , deixando os paraguayos 300 mortos , 50 prisioneiros e mais de 16 chalanas em nosso poder , devendo de conjecturar com probabilidade de acerto que nas outras
[footer:  634]


[pag]

 chalanas a pique [...] teria havido grande perda de vidas .

 Entre os prisioneiros figura o capitão Juan Mateo Romero que parece ter sido um dos chefes principaes da expedição contra Matto Grosso . O general Paunero , em uma carta de onde colhi a maior parte destas informações , observa que a captura de Romero he preciosa nas actuaes circunstancias por ser homem muito pratico daquellas paragens e terrenos e poder assim esclarecer os generaes sobre o melhor ponto para a passagem e desembarque dos exercitos alliados .

 Ten a comentar a perda da 4.º

 De Corrientes me escrevem , com a chegada alli dos vapores hospitaes " 11 de julho " e Duque de Saxe que os nossos mortos forão 40 e os feridos 94 .

 Ao raiar do dia o " Henrique Martins " , entre a costa {paraguaya} e a ilha disputada , auxiliado pelo Brasil fez calar as baterias do forte e da mesma costa que em desespero de causa atiravão sobre a mesma ilha . O Henrique Martins recebeu um rombo a lume d'agoa e teve de encalhar para compôr-se .
[footer:  635]


[pag]

 Escrevo a V Exa apressadamente e lhe peço desculpa pelo desalinho desta carta . O Recife a vai levar a Montevidéo para vêr se alcança o vapôr da linha de Liverpool .

 Mando tambem os boletins que derão os jornaes daqui a chegada do " Polux " que trouxe estas noticias . Mas sendo elles óra incompletos , óra inexactos , penso conveni- ente que V Exa communique aos jornaes o que tenho tido a honra de levar ao conhecimto do governo .

 Rogo a V Exa que por mim se digne de beijar a mão de S M o Imperador por este feito de armas , que foi aquilatado pelo general Paunero como um dos mais brilhantes que houve e haverá nesta campanha .

 De V Exa

 Amo e respor cro

 F. Octaviano .
[footer:  636]


[pag]



