
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 58-AHC-10-07-1977
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 10 de julho de 1977.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 58

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 280 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Fazenda Cabana Ichu 10 , 7 , 77

 Saudação

 O inicio desta Carta e Só para le pergunta por que você não veio no São João .

 O que foi que aconteceu que voce não veio olhe Zezito eu não posso fica assim ti esperando você não imajina como eu estou Serra que eu mereço esta toda ingratidão assim não pode consegui nada de maneira augua não acredito que Isto Seija procupacão este tempo todo

 Olhe Zezito estou te le esperando Sabado olhe lá eim

 Finalizo [.] com um abraço forte Um Beijo

 Ana Helena Cordeiro De Santana

