
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 58-ALP-12-05-1952
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 19 de maio de 1952
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 58

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior da primeira lauda .

 Bahia 12 de maio de 1952

 Minha Madrinha

 Depois de uma semana de chuva sem cessar , hoje houve uma pequena melhora , mas vamos ter novamente uma tarde chuvosa .

 Eu estou há 3 dias com nevralgia no lado direito do rosto e um pouco resfriado , mas já tomei 3 injeções de mirtonil quinina .

 Lucia deverá voltar na próxima semana para fazer operação de catarata no dia 21 , vai se internar no Hospital Manoel Victorino .

 Os meninos em prova mensal , terminarão a 14 .

 Estou a espera do cartão para Sinhá afim de mandar levar o presente .

 Celina me telefonou há pouco teve de tirar nova radiografia da vesícula

[pag]

 e do intestino disse-me estar muito fraca e abatida , muito cheia de preocupações etc . Eu não tenho estado com ela porque com o mau tempo não tenho saído .

 Logo que melhore irei ver se a sua tesoura está nas gavetas de sua casa .

 Vai o novo Fon-Fon e o numero d “ A Tarde ” vou fazer assim toda semana por Senhor Damasio lhe mandarei uns números , ou você quer que compre diariamente para mandar por ele ?

 D. Julieta viajou ontem para São Paulo . Os meninos não passaram no concurso , Elias vai se submeter a um no Banco de São Paulo o Catarino foi a Aliança da Bahia , disseram que era provável daqui há um mês ser chamado , ele já foi a Sul A 1 exame e vai agora a Sul-America .

 Muitos abraços para Matilde , lembranças a todos daí e beija-a com amizade sua

 Aracy

 1 Rasurado .

