
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 58-AHC-10-07-1977
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 10 de julho de 1977.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 58

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 280 mm x 200 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Fazenda Cabana Ichu 10 , 7 , 77

 Saudação

 O início desta carta é só para te pergunta por que você não veio no São João .

 O que foi que aconteceu que você não veio olhe Zezito eu não posso fica assim te esperando você não imagina como eu estou será que eu mereço esta toda ingratidão assim não pode consegui nada de maneira alguma não acredito que isto seja preocupação este tempo todo

 Olhe Zezito estou te lhe esperando sábado olhe lá hein

 Finalizo [.] com um abraço forte um beijo

 Ana Helena Cordeiro de Santana

