
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Cartão 58-APACA-nao-datada
|:| Autor: Martha Maria Ferreira
|:| Destinatário: Adelmário carneiro de Araújo
|:| Data: Não-datada
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 58 A

 APACA . Documento contendo uma lauda . Cartão decorado . Papel sem pautas decorado . Há impressão na margem superior esquerda : “ Eis a luz : nasceu Jesus ! ” . No verso na margem inferior esquerda há impresso : “ Pensamento extraído das obras de Chiara Lubich - © Editora Cidade Nova – Rua Pio XII , 274 – CEP 01322 São Paulo Referência 131 ” . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 1980 [ espaço ] a [ espaço ] 1981

 Adelmário Essa foi a melhor oportunidade para te desejar tudo de bom e aproveitei tam-bém para expressar o meu gesto amigável por ti . Feliz Natal ! Olha querido amigo é presença na sua solidão ... mas respeita o seu aperto interior profundamente a sua única maneira de Amor , eu acho que cada ser humano tem que respeitar o eu de cada um de nós . Felicidades ! e que Papai do céu te abençoe Abraços Marta .

[pag]



 Martha Maria Ferreira Rua S . Lázaro nº 29 Lauro de Freitas Ba . CEP 42700

 Ao Jovem Aldemário Carneiro Araújo Residente : José de Anchieta nº 54 - Valente Bahia 48890

