
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 58-APACA-17-11-1980
|:| Autor: Martha Maria Ferreira
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 17 de novembro de 1980.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 58

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas .

 Lauro de Freitas , 17 de novembro de 1980

 Tudo bem meu Luluca ? espero que você esteja ótimo , e que já tenha juizo pois , você me pareceu bastante imaturo , eu acho que você precisa acreditar mais nas pessoas porque existem muitas delas que mesmo c / o sofrimen-to maior que seja , elas falam a verdade , sabendo que corre o risco de se prejudicar , elas enfrentam a verdade . Mais eu não me decepcio-nei muito porque hoje acontencem esses tipos de problemas e dúvidas frenquentemente , eu acho que todo ser humano tem o direito de fazer o que gosta desde que cada um deles sai-bam , assumir sem reclamações e sem queixas Por isso eu evito muitas coisas porque sei que eu não tenho condições de assumir e principalmente enganar que não merece .

 Olha querido o importante na vida é que nós sejamos amigos , que lutemos um pelo outro , que saibamos valorizar a nossa amizade porque nos sofremos , fazemos alguém sofrer mais nós somos bastantes sensiveis e qual-quer problema pelo menor que seja nos machuca . Mais mesmo te achando um pouco imaturo eu gostei de ter te conhecido e ficar-mos amigos .

 Sabe porque eu tenho muitos colegas e ami-gos ? porque eu vir o interior das pessoas , que ele é quem nos diz a verdade . Espero que voce não me leve a mal pela minha sinseri-dade . aguardo resposta . tchau ! Tchau ? Sim Tchau .

 Abraços Marta

