
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 58-DFB-29-11-1943
|:| Autor: Domingos Ferreira de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 29 de novembro de 1943
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 58

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Brito Respondi pelo filho , pessoalmente ” .

 Pombal 29 de Novembro de 1943

 Parente e Amigo Dr. Dantas Junior

 Cordiais Saudações .

 O Prefeito recebeu a representacão que eu mandei , o Juiz ficou muito abafado , tomou a parternidade foi quem ouviu os que assinaram os ametrontando só 3 foi que não negaram , a parte que diz que na ocasião do tabelamento que ele disse que o Presidente não tinha a dado-se bem ter declarado guerra contra Alemanha e disse mais que tem visto um 5 inferno e escapa a morrer um são , < ... > o Herminio foi quem o repeliu , o Juiz quando chegou vindo < da > ai , andou com uns fuxico até com o nome de Oliveira que o Senhor tinha dito a ele que ele era Intregalista , ele gosta de fuxico
[footer:  5 Rasurado .

]


[pag]

 disse mais as pessoas que assinaram que vai abre uma sindicança sem dúvida vai me responsalizar , quanto o substituto do Prefeito pode retira o Elgito , este no caso do Prefeito ser demitido o Elgito ainda não têm cardeneta de Reselvista , não só mais de acordo ele entra nesto . Peço dar uma prudência em retira os documentos que a escritura velha faz parte também da Fazenda Olho d'agua a onde eu tenho uma parte .

 do Parente Amigo

 Domingos Ferreira de Britto .

