
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 58-DFB-29-11-1943
|:| Autor: Domingos Ferreira de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 29 de novembro de 1943
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 58

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Brito Respondi pelo filho , pessoalmente ” .

 Pombal 29 de Novembro de 1943

 Parente e Amigo Dr. Dantas Junior

 Cordiaes Saudações .

 O Prefeito recebeu a representacao que eu mandei , o Juiz ficou mui-to abafado , tomou a parternidade foi quem ouvio os que assignarão os ametrontando so 3 foi que não negarão , a parte que diz que na ocazi-ão do tabelamento que ele dise que o Presidente não tinha adadose bem ter declarado guerra contra Alemanha e disse mais que tem visto um 5 enferno e escapa a morrer um são , < ... > o Herminio foi quem o repelio , o Juiz quando chegou vindo < da > ahi , andou con uns fuxico ate com o nome de Oliva que o Senr tinha dito a ele que ele era Intregalista , elle gosta de fuxico
[footer:  5 Rasurado .

]


[pag]

 disse mais as pessoas que assignarão que vai abre uma sindicança sen duvida vai me responcabilisa , quanto o substituto do Prefeito pode retira o Elgito , esto no cazo do Prefeito ser demitido o Elgito ainda não têm cardeneta de Reselvista , não so mais de acordo ele entra nes-to . Pesso dar uma prudencia em reti-ra os documentos que a escritura velha faz parte tambem da Fasen-da Olho dagua a onde eu tenho uma parte .

 do Parente Amigo

 Domingos Ferreira de Britto .

