
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 59-ALP-19-05-1952
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 19 de maio de 1952
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 59

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da primeira lauda .

 Salvadôr 19 de maio de 1952

 Minha Madrinha

 Felizmente o pessoal gripado já está quase bom , Tété e João este adoeceu no dia 13 com febre de 39 e até o dia 16 continuava com 385 nesse dia chamei Catão e ele achou não ser paludismo e sim gripe deu 500.000 unidades de Penícilina dissolvida em 2 empolas de Linforgex- gotas 1 de Diolasa , Columbiazol para fazer ( pincelar a garganta 2 vezes por dia , Protricin para pingar 2 gotas 2 vezes por dia no nariz e Cantana para tomar 4 comprimidos por dias , felizmente desde sábado que está sem febre , mas ficou muito abatido , Tété também com a mesma medicação .

 Aqui tem chovido horrivelmente , o pessoal preso aqui no sótão no quarto do meio que é o forrado .

 Vai o convite de Zeza veio também para mim e Lucio , mas com cartão só para
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 Você .

 Celina deve ter se internado hoje no Hospital das Clinicas , na enfermaria de Dr. Renato Almeida parece que se trata de “ Colite ulcerada ” Dr. Renato ofereceu o lugar porque era um tratamento muito demorado e caro e lá sob o cuidado dele e hospitalizada teria tudo grátis , ela aceitou . Eu não tenho podido vê-la devido a muita chuva e além de estar um pouco gripada , estava preocupadíssima com Yóyó , só descansei depois que Catão examinou-o e não achou nada de mais .

 Lucio , Lili e Pedro chegaram hoje . Lucio deverá se internar amanhã no Manoel Vitorino para ser operado na quarta 21 .

 O tempo hoje está fazendo uma ligeira melhora , Deus permita que o tempo levante .

 Não fomos ao concerto do dia 15 foi violinista João ficou bem sentido porque gosta tanto do aniversario e na cama não fiz nada .

 Telegrafei a Catão porque também não pude ir , mas , até ontem ele não havia recebido o meu telegrama , o seu ele recebeu .

 A pintura da casa de Miguel Calmon é assim , 1 parede cinza , a outra azul e a outra branca

[pag]

 isso na mesma sala é gênero americano .

 José Gabriel jantou aqui no dia 15 e foi passar o aniversario dele ( 17 ) no Periperí , hoje vou telefonar a ele .

 Haverá outro concerto a 28 de pianista 2 , penso que nessa data irei .

 Tenho olhado sempre anúncios de casa para ver se tem algum que lhe convenha . Os visinhos mudaram - se essa semana , a casa ainda não entrou em obras .

 No próximo domingo será a inauguração do Hotel da Bahia do busto de Otávio Mangabeira e instalação do hotel haverá um baile , e também inauguração da nova estação da Radio Sociedade do Rio e São Paulo virão 200 convidados , pessoas de representação oficial e social .

 Augusta Mendes esteve aqui veio dizer como Rosa estava e ver se Você tinha mandado alguma coisa para ela dei $ 20.00 . Botaram Rosa no Asilo de Mendicidade , ela tomou uma queda formidável quebrou a cabeça , tiveram de retirar , estão agora
[footer:  2 Borrado .

]


[pag]

 ela e Augusta em casa do sobrinho , mas Rosa só querendo sair , esteve mal , mas já melhorou , porém está fazendo as necessidades sem sentir , enfim coitada sem conhecimento direito das coisas .

 Virgilio esteve aqui e lhe manda lembranças .

 Catarino colocou-se no dia 15 no escritório de Dr. Ubaldino Gonzaga está ganhando $ 700.00 3 com promessa de aumento se der certo . Eles têm feito testes em diversos bancos ha uma promessa na Aliança da Bahia .

 Muitas lembranças a todos daí . Já depositei no Banco o meu dinheiro do fumo .

 Yóyó lhe abraça e agradece a lembrança do aniversário e o doce e com saudades beija-a a sua

 Aracy

 Celina já se internou . A radiografia acusou placas no intestino , tem de tomar sulfamida para cicatrizar .

 3 Borrado .

