
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 59-APACA-22-07-1980
|:| Autor: Nelson Francisco de Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 2 de setembro de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 59

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Fazenda Pontais , 2 / 09 / 80 .

 Prezado sobrinho Adelmário . “ Deus o abençoe ”

 O objetivo desta é para respostar sua carta que fiquei muito feliz em recebê-la e em saber notícias daí .

 Aqui até o momento estamos indo bem de saúde graças a Deus .

 Espero que ao receber esta estejam todos bem de saúde .

 Quanto a batida do carro fiquei triste pelo que aconteceu , mas graças a Deus , felizmente não houve o pior não é mesmo ? Dêem graças a Deus por não ter acontecido coisas mais perigosas .

 Sim mãe e Maria elas estão indo bem , elas manda um abração para você .

 Aqui não tem nenhuma novidade importante está tudo normal .

 Vou terminar por falta de assunto e com bençãos para todos daí .

 Sem mais seu tio que não o esquece .

 Nelsom Francisco de Araújo .

 Vire

[pag]

 Sim Adelmário pergunte as meninas por que é que elas não me escreveram mais certo ?

 Tchau !

[pag]



 Remetente Nelson Francisco Araújo Endereço Faz . Pontais . Cícero Dantas Bª . CEP 48410

 Adelmário Carneiro Araújo . Joaquim Calista Nº 69 . 48890

