
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 59-DFB-20-08-1944
|:| Autor: Domingos Ferreira de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de agosto de 1944
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 59

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Pombal 20 de Agosto de 1944

 Parente Amigo Dr . Dantas Junior

 Saude juntamente a Excma Familia dezejo-vos por meio desta espor o que tem se dado aqui estes dias o que deu-se dias atraz , o Amigo ja deve está ciente O Sargento Antinu Barbosa infelismente foi nomea-do Sob Delegado de Mirandella e vinha preseguindo os moradores da Fasenda Retiro para não pascarem pe-lo um devio que esta a muitos anos pois a Estrada passa por dentro de uma Lagoa que nestes tempo de chuva enpede a passagem o Dr. deve esta lembra que quando eu estive ahi lhe fallei . Em vista do tal Sargento esta com esta preceguição , recorerão ao Delegado de Policia daqui que é um protegido do Tenen-te que aqui esteve como Prefeito , foi ao local e nada deixou resol-vido pois ja foi de espirito preveni-do conprado pela parte contraria que é Sinho Idelfoncio , que não quer

[pag]

 que os moradores passem pelo des-vio , o Delegado acabo entimando vinte e tantos moradores no Retiro para virem a Mirandella , e como el-le tinha recebido um telegrama do chefe de Policia para elle enfor-ma o procedimento do Sargento e elle para defendé o Sargento , o brigou a todos a negarem o que tinhão dito na quexa , prendo 4 e não prendeu todos por pedido de pessoas e de mais fiserão elles darem 300$000 mil reis pela viagem , e estão todos jurados , por quáque momento pação to-dos na cadea este pessoal - são um pobre mais um pesso-al que sempre forão firme qua-quer cousa me procurão mais eu presentemente nada posso fazer pesso au amigo ver se consegue ver o Capitão Felipe para vir ao ponto para ver se resolve o cazo e ver se consegue tira o Tal Sargento e este delegado pois com este 2 tipo as coisas vai mal .

 do Parente Amigo Domingos Ferreira de Britto

