
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 60-1FOAR-28-05-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: ExcelentissimoSr. ConselheiroFerraz
|:| Data: 28 de maio [18]66
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 60

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda , na horizontal , " R . 22 - 6 - 66 " . Anotações do arquivo ao lado da saudação inicial , " 19 / 14 / 18 / 3.926 " .

 Buenos Aires 28 de maio 66 .

 Excelentíssimo Senhor Conselheiro Ferraz .

 Pródigo de seu sangue , avaro de suas letras , o general Barão do Herval , que se acaba de cobrir de novos louros , não me escreveu sobre o combate do dia 24 . Por isso apenas posso mandar a Vossa Excelência a carta do general Mitre ao governo argentino e cópia do diário da esquadra , com que me obsequiou o distinto tenente Silveira da Mota . O general Paunero , escrevendo [...] seus amigos e família , diz que os brasileiros e seu heróico general seu chefe são inexecedíveis .
[footer:  640]


[pag]

 Também incluo uma resenha das ocorrências desde a marcha do exército no dia 20 até 23 , que preenchem uma lacuna nas anteriores notícias .

 Dois vapores nossos vão sair , daqui e de Montevidéu , para nos trazerem os feridos que possam vir para os hospitais das duas cidades .

 O senhor Visconde de Tamandaré escreve ao senhor ministro da marinha sobre o combate de 24 , segundo me foi comunicado .
[footer:  641]


[pag]

 Possa ele ter tido informações minuciosas e tempo para recomendar à veneração nacional os bravos que a souberam merecer com o sacrifício da vida !

 De Vossa Excelência

 Amigo e obrigado criado

 F. Octaviano .
[footer:  642]


[pag]



