
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 60-AHC-24-08-1977
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 24 de agosto de 1977.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 60

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 236 mm x 188 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas .

 Fazenda Cabana 24 8 77 Ichú Bahia

 Saudação São as horas mais filiz quando pego nesta caneta para da minha noticias . Desejando saber como você de Saúde juntamente com todos . Zezito se amar e viver vivo porque Ti amo . Dezem que o Beijo e um pecado doloroso oh . Deus por que fizeste um pecado tão gostoso Olho Zezito eu não foi par resa e nem pra vaquejada meu coração esta cansado de Sofre meus olhos triste nunca para de chorar . Zezito faça um jeito de vim antes daaquela data porque estou muito amargurada para eu romper . Responda . Mi . Esta carta por favor .

 Finalizo com a letra desta LOVY

 Ana Helena Cordeiro de Santana

