
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 60-ALP-26-05-1952
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 26 de maio de 1952
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 60

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia 26 de maio de 1952

 Minha Madrinha

 Felismente aqui estão todos mais ou menos bem João deverá ir amanhã para o colegio e Teté vai passando bem ainda tosse porém Catão que auscultou-a 2 vezes disse ser a tosse e expectoração unicamente da traquéa .

 Lucio vai passando bem , a vista Heitorzinha achou que estava otima e êle enxergou completamente bem ; Ceza que chegou hoje e Flavinha vão para lá agora com Pedro .

 Ontem almocei em casa de Celina e depois fui com João ao Campo Grande ver a exposição de 2 quadros do museu de S Paulo que trouxeram ; falaram Clemente Mariani , Assis Chateaubriand e outros , só gostei de um o outro o fundo era de um vermelho vivo não me agradou .

 Stella me convidou para ir com eles ao

[pag]

 baile , eu tinha de mandar buscar o vestido em S Amaro e como não tenho mais entusiasmo para essas coisas não fui , depois tive pena , teria ocasião de conhecer o hotel e ver a sociedade tanto daqui como do Rio e S Paulo ; consta que o vestido da Snra Genatimi ( arrendataria do hotel ) custou $ 30.000.00 e de uma Catarino ( não sei se a Snra de Joaquim ) custou $ 50.000.00 . Houve profusão de comida e bebida , ainda não falei com Stella para saber a impressão ; ontem Gileno Amado ofereceu um almoço a bahiana para 300 pessôas foi servido no jardim da casa , 1 mesa grande e outras pequenas , de volta da casa de Celina vim por Barra-Avenida para ver .

 A Radio Sociedade está agora muito forte , com a inauguração da nova torre de 50 volts .

 Celina Carrascosa telefonou para saber noticias elas vão bem .

 Eu não tenho saído , ainda o tempo muito inconstante .

 D. Lucia até hoje nada . Celina Pinho comprou um fogão a Kerosene por $ 500.00 de 3 bocas disse-me ser otimo gasta 2 litros de Kerosene por dia ( $3.60 ) .

 Fiquei satisfeita de saber que no proximo domingo , você virá para S Amaro , o tempo já está muito ruim para estar aí fóra .

[pag]

 Está anunciado para junho a temporada lírica com 5 operas - Rigoletto , Tosca , Boemia , M Butterfly e a outra não me lembro , vamos tomar assinatura , não é assim ? Antonieta está ha 5 dias de cama , infla-mação de ovario e figado .

 O casamento da filha de Zeza é a 10 de Junho , o batizado da filha de G [ l ] ória ( neta de Zeza ) e as bodas de prata , tudo nesse dia .

 Muitas lembranças para todos e com saudades beija-a a sua

 Aracy

