
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 60-AHC-24-08-1977
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 24 de agosto de 1977.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 60

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 236 mm x 188 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas .

 Fazenda Cabana 24 8 77 Ichu Bahia

 Saudação São as horas mais feliz quando pego nesta caneta para dar minha notícias . Desejando saber como você de saúde juntamente com todos . Zezito se amar e viver vivo porque Te amo . Dizem que o beijo é um pecado doloroso oh . Deus por que fizeste um pecado tão gostoso Olho Zezito eu não foi para reza e nem para vaquejada meu coração está cansado de sofrer meus olhos triste nunca para de chorar . Zezito faça um jeito de vim antes daquela data porque estou muito amargurada para eu romper . Responda . Me . Esta carta por favor .

 Finalizo com a letra desta LOVY

 Ana Helena Cordeiro de Santana

