
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 60-DFB-09-04-1945
|:| Autor: Domingos Ferreira de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 4 de abril de 1945
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 60

 DJ. Documento quatro laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Brito ” “ Não respondi . ”

 Pombal 9 de Abril de 1945

 Prezado Parente e Amigo Dr. Dantas Junior

 Saúde juntamente a Excelentíssima Família Desejo-vos por meio desta expor a situação daqui o Prefeito depois que veio dai tem feito uma campanha Política aliou-se aos Intregalista obrigando 6 os Tabareos assinarem aderindo a ele em Mirandella , tem um Sargendo de nome Antonio Barbosa este tem pintado , forçando o povo assinarem os que ele não pode consegui manda
[footer:  6 Vocábulo apresenta rasura .

]


[pag]

 eles virem a presença do Prefeito como sabe os tabaréos de tudo tem medo este tal Sargento esta como Subdelegado tem feito coisa inclusive quando vai acomoda uma questão ratea de ambas partes o jogo isto esta na moda ele manda jogar para saciar o prefeito só 7 faz tudo o que ele quer ; agora mesmo foi mudar dá a fera da Bacha e Bansahi e fixada as Budegas nos dias de Domingo são dois lugares atrasado ele fez isto para
[footer:  7 Trecho com rasura .

]


[pag]

 ir joga nos dois lugares quando Mirandella não fecham dia de Domingo o Prefeito propôs a um negociante que tem sido firme que se ele votasse a ele dava ordem de abrir a casa dia de Domingo por ai o Amigo ver quem e ele , o Cardoso foi ate ai para ser nomeado de Prefeito , previne a ele que antes de tudo ouvisse ao Amigo no que o Amigo não acha de acordo presentemente achei de acordo , a resolução estamos esperando que Deus permita que esta

[pag]

 situação que estamos passando venha alguma melhora .

 do Parente Amigo

 Domingos Ferreira de Britto

