
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 60-DFB-09-04-1945
|:| Autor: Domingos Ferreira de Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 4 de abril de 1945
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 60

 DJ. Documento quatro laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Brito ” “ Não respondi . ”

 Pombal 9 de Abril de 1945

 Presado Parente e Amigo Dr. Dantas Junior

 Saude juntamente a Exma Familia Dezejo-vos por meio desta espor a cituação daqui o Prefeito depois que vei dahi tem feito uma campanha Politica aliose aos Intrega-lista obrigando 6 os Tabareos assignarem aderindo a elle em Mirandella , tem um Sargendo de nome Anto-nio Barbosa este tem pintado , forçando o povo asinarem os que elle não pode concigui manda
[footer:  6 Vocábulo apresenta rasura .

]


[pag]

 elles virem a presença do Prefeito como sabe os tabaréos de tudo tem medo este tal Sargento esta como Sobdelegado tem feito coisa inclivi quando vai acomoda uma ques-tão ratea de ambas par-tes o jogo esto esta na moda elle manda joga para sacia o prefeito so 7 faz tudo o que elle quer ; agora mesmo foi muda da a fera da Bacha e Bansahi e fixada as Budegas nos dias de Domigo são dois lugares atrasado elle fez esto para
[footer:  7 Trecho com rasura .

]


[pag]

 ir joga nos dois lugares quando Mirandella não fechão dia de Domigo o Prefeito propos a um nego-ciante que tem cido firme que se elle votase a elle dava ordem de abri a caza dia de Domigo por ahi o Amigo ver quem e elle , o Cardoso foi ate ahi para se nomeado de Prefei-to , prevene a elle que antes de tudo ouvise ao Amigo no que o Amigo não acha de acordo presentemente a-chei de acordo , a resulução estamos esperando que Deus permita que esta

[pag]

 situação que estamos passando venha alguma melhora .

 do Parente Amigo

 Domingos Ferreira de Britto

