
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 61-1FOAR-09-08-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 9 de agosto [18]66
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 61

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda , na horizontal , " R . - 5 - 9 - 66 " . Anotações do arquivo na margem direita , " 19 / 14 / 21 / 3.929 " .

 Corrientes 9 de agosto 66 .

 Ferraz .

 Como sempre esperei , dissipaste com duas pennadas os meus receios e melindres . Quem he brioso , como tu , respeita os brios dos amigos e não deixa que paire sobre elles a menor suspeita .

 Perfeito .

 Nada tenho que dizer te em carta que já não te dissesse com franquesa por officio . Mostra ao Saraiva e ao Lobo .

 Com franquesa me dize as objec-ções que tiveras a respeito do con-tracto de fornecimento para o exercito . Eu t'as dissiparei . Sobretu-do he necessario que não dês ouvidos a intrigas dos descontentes , aqm repelli por exigentes ou incapazes .
[footer:  643]


[pag]



 Só por dedicação me metteria em fazer contractos . Deos queira que isso não me traga desgostos . Ao menos espero que não me venhão daquelles , por cujo serviço rompi com os meus precedentes .

 Respeitos a madme .

 Adeos .

 Teu amo

 F. Octaviano .
[footer:  644]


[pag]



