
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 61-AHC
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 61

 AAHCS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 197 mm x 137 mm . Apresenta um pequeno rasgo devido a uma das marcas de dobras . A mancha escrita do verso é estruturada no centro , entre as marcas das dobras .

 Fazenda Cabana Ichú Bahia Saudacão

 Ao iniciar esta carta e Só para lé perguntar Zezito como e que você vai de Saude . Sento muito de você eteve doente e eu não pode-lo le visitar . E eu foi pedir meu pae para eu vi mais Joninha ele mi desse que quere não e poder poriço eu Já perder minha fé de eu um dia vim aqui paciar porque meu paê não deicha . Zezito mande me dizer quando e que você pode aparece por Jominha pelo o amôr de Deus que 3 meis não e 3 dias foi 3 meis ama-gurado par mi meu [.] bem um Beijo forte 270
[footer:  270 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 em goiabeira

 Telefone 200 526 Zerinho

 < PPara Ser entre-gue ao jovem Zezito > 271

 Ana Helena Cordeiro De Santana nomero da casa Zerinho

 271 Escrito no sentido inverso do fólio .

