
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:|  61-ALP-11-01-1953
|:| Autor: 
|:| Destinatário: 
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 61

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da primeira lauda .

 Santo Amaro 11 de Janeiro de 1953

 Minha Madrinha

 O telefone aqui anda horrivel ima-gine você que para os meus ouvidos nem para o centro telefonico não consigo ouvir nada .

 Amanhã vou comprar um caixote para embalar o Cristo assim como os castiçais .

 O Senhor dos Passos está com a roupa precisando ser substituida ; quanto ao nicho o concerto é peque-no colocar o enfeite e pôr um vidro .

 Quanto a Marcolino acompanhar as imagens não é possivel , êle agora está empregado no cemiterio e traba-lha de : 7 da manhã ás 5 da tarde . Manoelzinho esteve aqui e eu man-dei avisar que mandaria as imagens na terça ou quinta que na vespera chamaria Marieta ao telefone para avi-

[pag]

 { Que noticia me dá de Celina Mélo o que ficou resolvido sobre a Hollerith

 quero ver se aprontar tudo amanhã se mando terça .

 Yóyó está um ciclista entusiasmado , êle mesmo tem concertado a bicicleta ; hoje com o empregado daqui ( que é um rapazinho quase da idade foram ate 1 2 até S Bento ambos de bicicleta .

 Hoje que vesti a saia azul marinho tive bem trabalho , amanhã quero ver se termino uma blusa , estou tão cheia de costuras e estas não tem adiantado a meu contento

 Fui ontem ao casamento de Ranulfo Parinho , o civil em casa , o religioso na igreja de Santo Amaro e depois os pais da noiva recebiam só voltamos às 8 ½ da noite .

 Você já terminou o trabalho de dentes ? Os paramentos já estão prontos , quem mudou os forros ? e as sobrepeliz 2 você conseguiu alguma ?

 Muitas lembranças nossas para todos , abraços para você e beija-a com amisa-de sua

 Aracy

 1 Rasurado .

 2 Rasurado .

