
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 61-APACA-29-09-1980
|:| Autor: Nelly Nascimento da Silva
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 29 de setembro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 61

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selo .

 Conceição do Coité , 29 - 09 - 80 .

 Oi ! Adelmário .

 Tudo bom ? Como vai de trabalho ? está gostando de Ritirolândia ?

 Ricibi a sua carta tem quinze dias , perdão por < ↑ não > ter respondido a sua carta logo , não foi por falta de vontade , e sim de tempo , deste do periodo que recebi a sua carta que esta-mos , fazendo provas . Vei terminar esta se-mana . Agora estamos nós preparando para o estágio , que vai comecar no dia 13 de outubro .

 Como vai de amor ? ainda está namorando a menina de Salgadalia ?

 Quando é que você vem aqui ?

 As meninas manda lembranças .

 Abraço do amigo .

 Nely N Da Silva

[pag]



 Nely Nascimento da Silva . Rua : Profº Olavo Pinto , 191 . Conceição do Coité - Ba . 48730

 Adelmário Carneiro A . Rua : Joaquim Calixto , ba . Valente – Bahia

 48890

