
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 61-AHC
|:| Autor: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 61

 AAHCS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 197 mm x 137 mm . Apresenta um pequeno rasgo devido a uma das marcas de dobras . A mancha escrita do verso é estruturada no centro , entre as marcas das dobras .

 Fazenda Cabana Ichu Bahia Saudação

 Ao iniciar esta carta é só para lhe perguntar Zezito como é que você vai de saúde . Sinto muito de você esteve doente e eu não pode-lo lhe visitar . E eu foi pedir meu pai para eu vir mais Joninha ele me disse que querer não é poder por isso eu já perder minha fé de eu um dia vim aqui passear porque meu pai não deixa . Zezito mande me dizer quando é que você pode aparece por Joninha pelo o amor de Deus que 3 mês não é 3 dias foi 3 mês amargurado para me meu [.] bem um beijo forte 270
[footer:  270 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 em Goiabeira

 Telefone 200 526 Zerinho

 < Para ser entregue ao jovem Zezito > 271

 Ana Helena Cordeiro de Santana número da casa Zerinho

 271 Escrito no sentido inverso do fólio .

