
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 61-EOR-16-04-1928
|:| Autor: Edison [de Oliveira] Ribeiro
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 16 de abril de 1928
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 61

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior direita : “ Bacharel Edison Ribeiro ADVOGADO ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Respondi 28 ” .

 Aracaju , 16 de Abril de 1928

 Meu caro Dantinhas :

 Saúde .

 Com os mais ardentes votos de felicidade , venho de escrever ao meu amigo e primo . Tenho passado ultimamente , meu caro amigo , aborrecimentos e golpes os mais profundos que não pagam a pena relatar . Assim , sabendo das relações do amigo com o Dr. Prisco Pa-raizo , venho de pedir uma promoto-ria , Juizado Municipal ou Delegacia , ahi na Bahia , onde passei os mais alegres dias de mocidade . Peço que , se possi-vel , conseguir um logar perto da capital

[pag]

 Será um grande favor que fica-rei devedo ao meu bom collega .

 Com muito affecto , Seu parente amigo

 Edison Ribeiro

 Sou actualmente Procurador Geral do Estado , mas , nesse caso Danti-nhas , preciso sahir daqui .

 O mesmo

