
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 62-1FOAR-14-08-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 14 de agosto [18]66
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 62

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Anotações do arquivo na margem superior esquerda , " 19 / 14 / 22 / 3.930 " .

 Corrientes 14 de agosto 66 .

 Ferraz .

 É meu dever ir pesquisando as dívidas do governo para com os bons servidores , a fim de que tu as pagues , porque a todos tenho declarado que se os generais te houvessem mandado regularmente um trabalho bem feito sobre este assunto , ninguém teria de ti motivo de queixa . Mas ... tudo andou aos trambalhões .

 O major Severino Adolffo Charão serve desde 2 de fevereiro de 1865 e verás dos documentos que ele te apresentará o que fez para organizar gente .

 Rogo-te que o acolhas com bondade e que o trates até mesmo como recomendado do teu

 F. Octaviano .
[footer:  645]


[pag]



