
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 62-APACA-01-04-1980
|:| Autor: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 1 de abril de 1980.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 62

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Fortaleza 01 de abril de 1980

 Oi Adelmário

 Foi uma boa você escrever para mim , pois eu ainda não tinha correspondente da Bahia . Espero também que ao chegar esta você se encontre com paz , saude e alegria juntamente com seus familiares .

 Acho Fortaleza também uma bela cidade e suas praias são muito bonitas . O tempo está quente e sempre que estou com vontade vou a praia para me queimar .

 [ ilegível ] Gostaria de saber mais coisas sobre você : altura , cor dos cabelos , idade , etc .

 Aí vai um cartão-postal , gostaria que se possível você mandasse um daí , porque eu adoro trocar postais .

 Você pergunta se a revista peteca já foi útil a mim né ? Não , porque raramente leio revistas e principalmente a peteca , que é uma revista feita para homens , pois sou mais ligada em livros .

 Gostaria de saber do que voce gosta , além da natureza e da revista peteca .

 Se você quizer saber mais coisas sobre mim pergunte na próxima carta .

 Se for possível mande um retrat [ . ] o seu , que de-pois mandarei um meu , tá legal ?

 Espero que ao chegar esta você me responda logo .

[pag]

 Remetente Regina Célia S . dos Santos Endereço Caio Carlos , 175 – Benfica CEP 60000 FORT – Ceará

 Para : Adelmário Carneiro Araújo Rua : Joaquim Calixto , 69 Valente – Bahia 48890

