
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 62-ALP-27-05-1953
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 27 de maio de 1953
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 62

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 27 - 5 - 1953

 Minha Madrinha

 Aproveito Lili que segue hoje para lhe mandar uma palavrinha .

 Hoje ( 27 ) é aniversário de D. Doré e de tia Delfina .

 Vae o Cruzeiro que chegou ontem . Hildeth esteve aqui que veio me ver .

 O tempo continúa bom e fazendo calor e ai ?

 Dr. Fernando veio trazer a Revista , você assinou ou era para pagar o numero ? eu depois que ele saiu foi que fiquei nessa duvida . .

 Não tem vindo do correio nada para você .

 Você já foi a Buracica , tem passea-do ou esta fazendo mesmo uma esta-ção de repouso .

 Perguntei a Catarino se sabia a injeção de vitamina B1 que você tomava ele não soube informar , estou a espera de Elias , caso êle saiba comprarei e lhe mandarei pelo 1 º portador .

 Lili ontem falou com Stella , todos estão bons ; de Celina Pinho e Antonia nada sei , esse mês não [ ? ] 1 vi 2 nenhuma delas .
[footer:  1 Rasurado .

 2 Rasurado .

]


[pag]

 João foi fazer hoje 2 provas - Geografia e Historia , parece que passará S João fazendo as provas parciais . Ele lhe manda um beijo .

 A casa parece que o sótão e andar térreo estão prontos , isto é faltando as janelas da sala de visitas e a porta da mesma sala ; e mais , assentar latrina , pia , fogão e aquece- dor ; caiaças externa ; creio que agora estão trabalhando no banheiro e latrina la de baixo .

 No dia 7 ou 8 irei tirar a radiografia para ver se já tenho alta ; felismente não me doe e não está inchado .

 Marieta e Flavinha continuam a ir diariamente ao mês de Maria , elas saem diariamente também para compras , estão aproveitando bem o tempo

 Tenho de levar uns 2 meses de sapato sem salto .

 O peignoir esta todo alinhavado para quando você chegar experimentar , farei as correções e então cortarei os 2 dois ; na mão parece que esta bem direitinho ; o que podia já auxiliei .

 Minha blusa de organdí branco , com rendas , está um primor , vou pedir a uma pessoa para passar na maquina para que eu possa termina-la ; está igual as de $1.000.00 dessas lojas chics , Sloper e etc .

 Com muito abraços a todos , lem-branças aos daí , abraço para Jovina beija-a a 3 sua

 Aracy

 3 Borrado .

