
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 62-JS-31-03
|:| Autor: João dos Santos
|:| Destinatário: José Mendes de Almeida.
|:| Data: 31 de maio de 1977.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 62

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 280 mm x 187 mm . A margem esquerda foi recortada .

 Salvador Mata de São João Ba – 31 - maio-10 - 1 - 1

 Saudação Em primeiro lugar peguei nesta caneta compadre José Mendes 272 de Almeida desejo que esta duas linha lhe encontre com perfeita saúde e felicidade compadre Zezito seu amigo 273 João vai bem de saúde e de felicidade agora mando sabe se o senhor vai bem de saúde e de trabalho compadre ze [.] Zezito agora mando sabe como vai o senhor vai bem de Begria de maçina o lá Zezito sua carta chegou ci minha nau mas vou pude [?] dri mando mas mando dizer agora ao senhor José espere seu amigo João dos Santos pelo o São João que eu vou para lá e o dia [.] 3 até e o dia 25 eu apareço para a gente toma uma pinga eu e o senhor e compadre Zizegra . Zizegra o senhor compadre parece [?] zangado comigo não manda dizer nada para seu amigo e compadre Ju [?] [?] mando lembrança para dona Dina e para meu amigo [.] 274 Zizegra e Zezito e Raimundo

 Compadre Zezito faça um pequeno favor para seu compadre João manda lembrança para [.] Jorge e dona lolitra e para meu amigo [.] Veveio e Drazi e o Velo pai mais nada de seu amigo

 João dos Santos

 272 Ao longo do texto o “ m ” maiúsculo é usado pelo minúsculo .

 273 O “ g ” está escrito com letra de imprensa , mas em tamanho pequeno .

 274 Traço aleatório .

