
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| 16 de agosto [18]66 63-1FOAR-16-08-1866
|:| Autor: F. Octaviano [Francisco Octaviano de Almeida Rosa]
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: carta
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 63

 < AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo sete fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Anotacões do arquivo na margem direita superior , " 19 / 14 / 27 / 3.934 " . Inserções de terceiros na margem esquerda superior , " R . - 5 - 9 - 66 " .

 Corrientes 16 deagosto 66 .

 Ferraz .

 Pelo amor de Deos , - acaba de uma vez com tuas meias confianças . Quan- do teus ultimos Avisos me enchiáo de prazer supondo que me aquila- tavas bem , recebo noticia do que escreveste a respeito da residencia do Dr. Carvalho emBuenos Ayres .

 Eu hei de ter occasião de na imprensa ou tribuna expôr os serviços do Carvalho , já que não te pude convencer officialmente delles . Mais dedicação , mais economia e mais pericia , nem eu , nem tu . Agora fica sabendo mais que elle pedio me instanteme a vinda pa o exercito e que eu não quiz tomar a
[footer:  646]


[pag]

 responsabilide de deixar um hospital de 400 a 500 feridos á mercê de medicos argentinos ( que medi- cos ! ... ) que vão passar visita de luvas e a correr e querem patacões e mais patacões .

 Eu não sei onde irá parar a ma cabeça com as tuas cartas e ordens . Ora queres mto zelo e pedes quarenta mil informações de papelorio quando eu desde que accordo até a meia noite estou nos hospi- taes , no acampamento , e até no chaco a mandar cortar capim ! ... óra queres que entregue os hospitaes a charlatães . Valha me Deos .
[footer:  647]


[pag]

 _ Dize me francamente o que queres . Dá metuas ordens sem reserva . Eu me dou por satisfeito que ahi do Rio ordenes tudo o que se deve fazer . Será para mim dobrado allivio , porque te satisfaço e me satisfaço .

 _ Agora outro assumpto . Quando me pedes q te mande os transportes , _ quando brigo por tua causa com todos e começo a fazer sahir daqui toda essa caterva de sorvedouros de carvão , _ ahi me vém novos contractos antes
[footer:  648]


[pag]

 de te eu propôr o melhor systhema !

 E que contractos ! " Imogen " ( diz o contracto ) 13 milhas por hora . _ Levou do Rio ao Rio Grande 5 dias ; do Rio Ge a Montevidéo 2 ; de Montevidéo aqui 21 . _ O teo afferidor de milhas vai fazer as viagens de experiencia ? E as faz barra fora ou em agoa mansa ?

 E ainda me vem cheio de polvora ! Onde a hei de metter ? Querem dahi que eu esteja só a pagar depositos ? Não nos falta polvora ; não venha mais .
[footer:  649]


[pag]



 Queres vêr outra dos teus agentes ? Quando tu nas camaras attacavas ou deixavas alterar o contracto de fornecimento do Porto Alegre , os teus agentes davão de estoque aos comtes dos transportes mil reis diarios por praça de porto a porto , como sejão Rio deJanr e Montevidéo , pórtos de abundancia de generos ; e davão esse estoque , dando tambem por conta do estado as carretas , isto he , os pro- prios navios fretados por ti ! . . E ainda o fazem nos nóvos contractos .

 Tem paciencia , que o que te digo he de amigo e digo-t'o só a ti .
[footer:  650]


[pag]



 Se queres que te diga mais algua coisa . . _ queima esta carta e garante-me que queimarás a outra emque te direi bôas coisas que ahi se fazem .

 O Salles e o Porto Alegre forão os que chamarão a ma attenção para os taes estafes de mil reis , carregadas nos navios cujo frete e carvão tu pagas .

 Teu amo

 F. Octaviano
[footer:  651]


[pag]



 Se és meu amigo , faze me o obsequio de quando qualquer coisa te desagradar dizer-m'o a mim , como eu te faço , e não a terceiros , que por fim se riem de nós dois .
[footer:  652]


[pag]



