
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 63-ALP-02-05-1955
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 02 de maio de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 63

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas , papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita da primeira lauda .

 Bahia 2 de maio de 1955

 Minha Madrinha

 Cheguei agora de volta de cemite-rio onde fui com Antonia botar as flores , no tumulo de meu Padri- nho , botamos - Palmas de S Rita rosa e gerberas também nesse tom .

 No sabado mandei por Lili o sapato ballet 2 ” Cruzeiros ” 1 - ” Fon-Fon cartas chegadas e 2 medalhas suas , você já recebeu ?

 João felismente desde terça que já poude ir ao colégio ; mas , depois que a febre passou teve uma baixa de temperatura ; imagine você , que só vivia frio e suando e uma noite as 2 da manhã ele não se sentindo bem , com a pijama toda suada e a 1 fronha , botei o termometro êle estava com 35 º fui procurar Coramina só encontrei um frasco com 5 gotas assim mesmo dei 2 e dei chá quente felismente passou ; falei com Catão ele mandou que desse 40 gotas , levei dando 15 gotas 2 vezes ao dia durante 3 dias ; agora ele só está e com terçol ;

 A casa penso que só irá ficar pronta
[footer:  1 Borrado .

 2 Borrado .

]


[pag]

 no fim do mês ; aumentaram o quarto sanitário mais 30 cts afim de poder fazer um Box ( chuveiro ) ; a parede da cosinha que dava para o telhado teve de desmanchar toda , mudou a ja-nela mais para perto da sala de jantar e no quarto sanitario fizeram uma vasculhante . O fogão vai ser liquigaz A sala de jantar , é preciso tirar todo o forro , ainda falta caiação mudar as janelas ( que estavam podres da sala de jantar ; mudar as janelas da sala de visitas e caiação exter- na .

 Zeca e Stella estiveram aqui , vieram ver Lili .

 Com a moléstia de João , os apontamentos de aula ficaram todos atrasados e ele tem tomado emprestado uns cader-nos dos colegas e eu tenho me desdo-brado em copias pontos para as provas , desse mês que deverão começar no dia 4 .

 O encerador veio , encerou toda a casa lavou os vidros e as cupolas da luz . Já peguei a marmita , mandei o dinheiro de Celina , Snr Graciliano porém ainda não veio cobrar .

 Recebi sua carta de 29 , vinda pelo correio

[pag]

 de Alagoinhas .

 Está uma vergonha o papel , eu deixan-do para comprar o bloco Copacabana que eu gosto e quando sai esqueci de fazer e estou dessa maneira só com papel de classificador .

 Jorge esteve por 2 vezes aqui e contou tudo , infelismente ele gosta do copo , mas a maneira dela e do pessoal foi muito grosseira .

 Vou procurar os presentes , o aniversario de Catão é no dia 14 é dele e 3 da filha Lucia de José Gabriel no dia 17 , estou lhe mandando essas datas porque não sei se você sabe bem os dias .

 Flavinha e Lili foram a casa das Carrascosa e acharam Celina otima , ela tem se dado muito bem com um remédio que o Dr. José Olimpio passou é um frasco muito pequeno que custa $ 400.00 .

 Desencantei a visita de Maria Dan-tas no dia 26 de abril e ontem fui ao aniversario de Anita .

 Marly veio acertar o curso com João virá nos sabados as 21 / 2 da tarde , vai começar no dia 7 .

 D. Laura está melhor , mas ainda
[footer:  3 Borrado .

]


[pag]

 sente muitas dores ; ela manda lhe dizer que recebeu o seu cartão , e que não lhe responde porque ainda não póde faze-lo .

 Fui uma vez ao cinema ver “ Acordes do Coração ” é um ótimo film .

 Gostei de saber que Iaiá já vendeu o gado , podendo assim juntar esse dinheiro para no futuro comprar a casa .

 Marieta mandou 1 lata de sequilhos para você , estou a espera de um por-tador para lhe mandar . Snr Dama-sio não esta vindo , tenho esperado ele quase todas as segundas .

 Lembranças nossas para todos daí abraços para Jovina e com beijos da sua

 Aracy

