
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 63-ASC-10-12-1992
|:| Autor: Ana Santana Cordeiro.
|:| Destinatário: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Data: 10 de dezembro de 1992.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 63

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito a lápis , em papel pautado , de caderno , medindo 265 mm x 185 mm . Apresenta marcas de dobras .

 10 - 12 . 92

 Elena aqui todos com saúde graças a Deus e espero que todos aí esteja com saúde também Elena eu lhe pergunto se já chegou aposentadoria de Esmeraldo porque aqui este mês chegou de muita gente e eu espero em Deus que a dele tenha chegado também que para mim será alegria olhe Elena segue estes 50 mil se não tiver chegado aponsentadoria dele você dá a ele e se tiver chegado você com este dinheiro me compre a toalha de mesa de renda olhe só compra a toalha se Esmeraldo tiver recebido e se não você dá ele

 Olhe Elena Eguiberto manda lhe dizer que o casamento dele é no dia 19 deste mês e a você com sua família olhe Elena Jurandy está fazendo plano de passar o natal aqui e vem com mais a família vocês venha também para encontra todos juntos .

 Nada mais Ana Santana Cordeiro

