
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 63-APACA-14-04-1980
|:| Autor: Regina Célia Siqueira dos Santos
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 14 de abril de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 63

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Fortaleza , 14 / 04 / 80

 Querido Adelmário

 Espero também que está o encontre com paz e harmonia juntamente com seus familiares .

 Achei lindo o postal , obrigada !

 Olha , eu sou romântica , meiga e muito carinhosa , com alguém que estou curtindo , certo ?

 Você tem namor < a > da ? O que é que você faz nos fins de semana à noite ? Você mora com a família ? Como é o relacionamento de vocês ?

 Desculpe as perguntas , se não quiser responder não precisa , e se quiser fazer alguma a mim , tudo bem ?

 Gostei de conhecê-lo ao menos por retrato .

 Adelmário quando eu tirar uma foto , te mando , certo ? pois não tenho nenhuma agora . Agora , quando receber não vá se assustar , certo ?

 Também gosto muito de dançar .

 Qual o som que você curte ? adoro Maria Bethania , Simone , Gal , e outros ...

 Gostaria de saber a data do seu aniversário .

 Você já < ↓ veio > alguma vez a Fortaleza ?

[pag]



 Olha , quando você for fazer um poema bote uma Regina morena , de olhos castanhos , cabelos castanhos escuros , [ . ] [ ilegível ] pois é assim que eu sou , certo ? [ ilegível . + 1 linhas ]

 Mas tudo bem , vi < ↑ n > do de você , eu aceito , tá legal ?

 Espero resposta para breve

 Um beijão

 Regina

 P . S : Desculpe os borrões

 Se quiser receber mais cartão-postal é [ . ] só dizer . Não te mando um nesta carta , porque não tive tempo de comprá-lo . Se quiser mandar outro cartão-postal , adoraria , pois gosto muito de trocar postais .

[pag]



 Regina Célia S . dos Santos Caio Carlos , 175 – Benfica 60000 Fort . – CE

 Para :

 Adelmário Carneiro Araújo Rua : Joaquim Calixto , 69 Valente – BA

 48890

