
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 63-ASC-10-12-1992
|:| Autor: Ana Santana Cordeiro.
|:| Destinatário: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Data: 10 de dezembro de 1992.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 63

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito a lápis , em papel pautado , de caderno , medindo 265 mm x 185 mm . Apresenta marcas de dobras .

 10 - 12 . 92

 Elena aqui todos com saude graça a Deus e espero que todos ai esteja com saude tambem Elena eu lhi pergunto se já chigou a pozetadoria de Esmerado porque a que este meis chegou de muita jente e eu espero em Deus que a dele tenha xegado tambem que para mi sera alegria Olhe Elena segue estes 50 mil se não tever xegado apozetadoria dele vocé da a ele e se tever xegado vocé com este dinhero mi conpre A Toalha de meza de Renda olhe so conpra a toalha se Esmerado tivre recebido e se não voce da ele

 Olhe Elena Eguiberto manda lhe dizer que o cazamento dele e no dia 19 deste meis e a voce con sua familha olhe Elena Jurandy estar fazendo prano de pasar o natal aqui e vem com mais A familha voceis venha tanbem para encontra todos juntos .

 nada maís Ana Santana C

