
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 63-EGTS-05-04-1939
|:| Autor: Emiliana Gonçalves Torres e Silva
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 5 de abril de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 63

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ viúva do Dr. José Gonçalves ” e na margem superior direita : “ Recebi 8 / 4 / 939 ” .

 Jaguarary , 5 de Abril de 1939 .

 Illmo Senr Dr. Dantas Junior

 Saudações .

 Tenho a satisfação de responder sua carta , datada de 12 de Março p f pela qual V Sa sollici-ta a correspondencia do Barão de Geremoabo , seu dignissimo avô , endereçada ao Dr. José Gonçalves , meu falle-cido esposo . Recebi a mencionada com atraso de tempo por ter pa-rado em Bomfim , trocado o endereço que deve ser directo para aqui . Com relação ao archivo , que está em meu poder , informo que apenas resolvemos remetter para o Dr. Lago algumas cartas que possam ter relação com o necessario para as so-lennidades que estão projectadas para a inauguração da [ ? ] do homenageado . Portanto , pode estar certo que remetterei as restantes do Barão opportunamente , conforme o seu pedido , precisando ainda de um praso sufficiente para separal-as do archivo . Outro assumpto - Honrada com a offerta de V Sa que , pe-nhorada , agradeço , digo-lhe que ainda não chegou às mi-nhas mãos . Sem motivo para mais , assigno-me com todo o apreço de V Sa respeitadora e crda

 Emiliana Gonçalves Torres e Silva

