
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 63-EGTS-05-04-1939
|:| Autor: Emiliana Gonçalves Torres e Silva
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 5 de abril de 1939
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 63

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ viúva do Dr. José Gonçalves ” e na margem superior direita : “ Recebi 8 / 4 / 939 ” .

 Jaguarary , 5 de Abril de 1939 .

 Illustríssimo Senhor Dr. Dantas Junior

 Saudações .

 Tenho a satisfação de responder sua carta , datada de 12 de Março próximo findo pela qual Vossa Senhoria solicita a correspondência do Barão de Geremoabo , seu digníssimo avô , endereçada ao Dr. José Gonçalves , meu falecido esposo . Recebi a mencionada com atraso de tempo por ter parado em Bomfim , trocado o endereço que deve ser direto para aqui . Com relação ao arquivo , que está em meu poder , informo que apenas resolvemos remeter para o Dr. Lago algumas cartas que possam ter relação com o necessário para as solenidades que estão projetadas para a inauguração da [ ? ] do homenageado . Portanto , pode estar certo que remeterei as restantes do Barão oportunamente , conforme o seu pedido , precisando ainda de um prazo suficiente para separa-las do arquivo . Outro assunto - Honrada com a oferta de Vossa Senhoria que , penhorada , agradeço , digo-lhe que ainda não chegou às minhas mãos . Sem motivo para mais , assino-me com todo o apreço de Vossa Senhoria respeitadora e criada

 Emiliana Gonçalves Torres e Silva

