
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta/Cartão postal 64-APACA-20-05-1980
|:| Autor: Regina Célia Siqueira dos Santos
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 20 de maio de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 64

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas .

 Fortaleza , 20 de maio de 1980

 Querido Adelmário

 Tudo bem ? Pensei que você tinha me esquecido , pois fazia tempo que não recebia as tuas cartinhas .

 Mais , lhe desculpo porque afinal de

 contas você estava estudando .

 Como é que se saiu no concurso ?

 Achas que vai passar .

 Terminei hoje meu estágio hoje meu estágio e agora vou fazer o cursinho no-vamente .

 Arranjei um namorado , mas não durou nem um mês , e terminamos , quer dizer ele não deu mais as caras lá em casa . Pois descobri que ele é um grande men-tiroso , e ele sabe que descobri , por isso nunca mais apareceu , mais não estou nem aí , pois não estava mesmo a fim dele .

 Não posso dizer que lhe amo , pois assim estarei mentindo , mais gosto muito de você , você falou que estava me aman-do , certo ? Como é que você pode amar uma pessoa que nem conhece ?

 Tem outro correspondente meu que

[pag]



 falou que < ↑ me > ama , e eu fiz a mesma per-gunta .

 Porque sinceramente você me conhe-ce só pelas cartas , o mesmo acontece com você , que conheço apenas por carta e uma fotografia , então não dá para dizer que te amo , certo ?

 E também tem < ↑ uma > coisa , você nem me conhece por fotografia , quando eu mandar não vá se decepcionar , certo ?

 Se você quiser fazer qualquer tipo de pergunta , pode perguntar .

 Desculpe a letra e os erros , é que estou com pressa . E com a [ ilegível ] cabeça voando , agora não sei o motivo .

 Hoje vou ter um encontro com um pa-quera meu .

 Aguardo resposta para breve

 Um beijão da tua

 Regina .

[pag]

 Carta 64 A

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas com fotografia . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 - Quero apenas - que tudo de bom - a ti aconteça ... - Apenas quero que a sua vida ... - Realmente seja ... - Repleta de paz , alegria - Amor , harmonia , com-preensão , sinceridade e real felicidade A você Adelmario com todo carinho

 Regina

 [ coluna 2 ]

 Com dedicação e ternura

 60000

 20 / 05 / 80

[pag]



 Regina Célia S . dos Santos Caio Carlos , 175 – Benfica 60000 Fort – Ce

 Para : Adelmário Carneiro Araújo Rua : Joaquim Calixto , 69 Valente – Bahia 48890

