
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:|  64-APL-04-05-1955
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: carta pessoal
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 64

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na ultima lauda .

 Salvador 4 de maio de 1955

 Minha Madrinha

 Estava ontem a espera quando Vává viesse para o almoço para botar a minha carta no correio , quando Eduardo apare- ceu , preferi deixar então para lhe mandar no embrulho .

 Lucio chegou ontem e eu pergun-tei se o seu embrulho já tinha ido e êle me respondeu que Zé 1 iria lhe mandar na quinta , portanto será amanhã que você receberá

 Pedrito trouxe ontem $1.600.00 que Snr Fernando mandou relativo aos meses de março e abril .

 Snr Graciliano veio cobrar hoje . Irei consultar a Dr. Sabino e tomar a procuração caso seja possivel . Logo que eu possa calçar porque tomei ontem uma pancada no pé e está inchado e rôxo , eu irei lá e lhe escreverei logo .

 Celina Mélo vai passando melhor , fui ontem ao hospital das Clinicas para ver se marca a operação das amída-las

 Aqui tem chovido sempre .
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 O acumulador que você deixou descar- regado , mandei carregar e mandaram dizer que o mesmo não serve mais já está estragado , devolveram sem carre- gar .

 Depois que você está aí , ainda não saiu artigo de Lenis Pinto . Esses sequilhos , Marieta Ribeiro é quem lhe manda .

 Euzebio almoçou ontem aqui .

 Augusta tem aparecido , vem saber no-ticias suas e isso ela péde para lhe mandar dizer . É para dar alguma coisa a ela quanto ?

 Mariquinhas esteve ontem aqui , está com boa aparencia , embora um pouco mais magra .

 Antonia levou ontem a roupa .

 Só fui ao cinema 1 vez , quero ver se no sabado poderei ir assistir o film do Excelsior .

 Felismente acabei agora á tarde de copiar os apontamentos para João foram 70 paginas de Fisica e 20 de Biologia . .

 Elias esteve domingo aqui .

 A caneta é preciso encher , porque estra-ga a pena deixa-la vasio e notra 2 no tinteiro não dá certo ; não deixe nunca
[footer:  2 Rasurado .

]


[pag]

 aberta quando você não estiver escre- vendo ; cuidado para não dar quéda , com esses cuidados você terá uma otima caneta por muitos anos .

 O ballet ficou bom ?

 João felismente , está passando bem . Morreu uma irmã de Juvenal , uma que era casada cheia de filhos , morava aqui na Bahia .

 Sinhá Maria apareceu aqui , senti-da de não ter sabido o dia que você ia porque ela queria ir para aí com você .

 Quando tiver outro portador man-darei uma lembrança para Zúzú não pude aproveitar Eduardo porque eu não posso sair porque não posso calçar o pé direito , felismente não foi no pé quebrado .

 As demissões do governo estadual continuam , mas a cozinha de Palacio a reforma vai custar $ 400.000.00 .

 O diretor da Escola Normal passou o cargo a Dr. Machado sem pedir exone- ração ; parece que não concordava com as demissões na Escola que motivaria a suspensão das aulas no- turmas . A sucessão presidencial no mesmo bôlo , desta vez estou completa-

[pag]

mente indiferente ao desenrolar dos fatos .

 Amelia Carvalho foi hoje para a Europa com o marido , 1 filha e sobrinha , foram a passeio , viajaram no Audes .

 Prisco comprou um apartamento na Graça para a filha custou $ 500.000.00 ( para a que vai se casar no dia 19 . Vai o convite , nós também recebemos .

 Li na Cronica Social de Sandra que Tancinha Villas-Boas está gostando de um francês .

 Eduardo ficou de vir as 4 horas , portanto não deve tardar .

 Para todos daí as nossas lembra- ças , para você e Jovina os nossos abraços e com beijos da sua

 Aracy

