
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 64-EOB-19-02-1943
|:| Autor: Emmanoel de Oliveria Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de fevereiro de 1943
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 64

 DJ. Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas e tarja preta nas laterais das laudas . Inserção de terceiros na margem superior direita : “ Manoel Brito ” .

 Pombal , 19 de Fevereiro de 1943 .

 Prezado amigo e Senr Dr. Dantas Junior .

 Saúde e felicidades desejo a V Excia e a Exma familia . É com grande prazer e honra que venho por intermedio desta dar a V Excia os meus sinceros parabens , pela nomeação de V Excia para o alto cargo de pri-meiro Secretario da Interventoria da Bahia , pois á Bahia sente-se orgulhosa por esta

[pag]

 acertada nomeação do Do Sr Interventor ; em particular toda a fa-milia Britto está orgulhosa . Aproveitando da oportu-nidade que se me ofe-rece communico a V Excia afim de que V Excia sai-ba que o Prefeito desta pobre terra além de não trabalhar ; tem com êle o dom da insinceridade , pois a fim de nos aproveitar nomeiou para todos os seus secre-tarios pessôas que são

[pag]

 verdadeiramente integralista . E confiante e estribado na amizade de V Excia espero que V Excia com o seu alto prestigio nomei um Prefeito para Pombal que seja de V Excia e não um aventureiro como é o atual . No governo passado não me demonstrei insatisfeito com o refe-rido , pois estava côns-cio de que V Excia não estava com o mesmo , conforme houve opor-

[pag]

tunidade de conversarmos Aqui as ordens de V Excia um pequeno amigo porém sincero que trabalha para o engrandecimento da familia Pinto Dantas ; e seu admirador .

 Emmanoel de Oliveira Britto .

