
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 64-EOB-19-02-1943
|:| Autor: Emmanoel de Oliveria Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de fevereiro de 1943
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 64

 DJ. Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas e tarja preta nas laterais das laudas . Inserção de terceiros na margem superior direita : “ Manoel Brito ” .

 Pombal , 19 de Fevereiro de 1943 .

 Prezado amigo e Senhor Dr. Dantas Junior .

 Saúde e felicidades desejo a Vossa Excelência e a Excelentíssima família . É com grande prazer e honra que venho por intermédio desta dar a Vossa Excelência os meus sinceros parabéns , pela nomeação de Vossa Excelência para o alto cargo de primeiro Secretario da Interventoria da Bahia , pois á Bahia sente-se orgulhosa por esta

[pag]

 acertada nomeação do Digníssimo Senhor Interventor ; em particular toda a familia Britto está orgulhosa . Aproveitando da oportunidade que se me oferece comunico a Vossa Excelência afim de que Vossa Excelência saiba que o Prefeito desta pobre terra além de não trabalhar ; tem com ele o dom da insinceridade , pois a fim de nos aproveitar nomeiou para todos os seus secretarios pessoas que são

[pag]

 verdadeiramente integralista . E confiante e estribado na amizade de Vossa Excelência espero que Vossa Excelência com o seu alto prestígio nomei um Prefeito para Pombal que seja de Vossa Excelência e não um aventureiro como é o atual . No governo passado não me demonstrei insatisfeito com o referido , pois estava cônscio de que Vossa Excelência não estava com o mesmo , conforme houve oportunidade de conversarmos Aqui as ordens de Vossa Excelência um pequeno amigo porém sincero que trabalha para o engrandecimento da família Pinto Dantas ; e seu admirador .

 Emmanoel de Oliveira Britto .

