
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 64-JMA-21-12-1975
|:| Autor: José Mendes de Almeida.
|:| Destinatário: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Data: 21 de dezembro de1975.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 64

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , medindo 238 mm x 185 mm . Acompanha envelope .

 Goiabeira 21 do 12 75 Saudacão

 H 279 Helena eu pego nesta canta e

 mito tirite de cabe o gi ta acoteceno com voce gerida mu bei eu ti amo eu sigo com u mesim cario para voce tudo so depede de voce eu não esitou ti enganano já não cei o gi pocu Fazer com tudo ico

 Eu esitou muito nevozo não teio gupa de gosta tanto de voce meu Deus cera gi ceu pai nuca vai mi compiender eu nuca tive votadi de temina com voce oli Se voce gue termina e distui u nocu- la tomi esta tiludi 280 Se ceu pai não ge gi [.] voce conciga o nocu Romaci e voce ge [.] temina com migo peri e mi responda gi eu não temino com voci [.] meu bei eu co não micaco cmo voci S voci não gize com liliaca cua vai um Bejo me eu ti gero e ti adoru Dezejo te todu tipo para noisi coveca mais todu [.] tipo e pouco mia gerida eu ti gero pu diceru gi ti amo Helena eu pecizo de voci mia gerida oli S eu gizesi ti engana eu não Saia de tão Loji_
[footer:  279 Há quatro traços horizontais em seguida à letra .

 280 O segundo t não está cortado .

]


[pag]



 Para S en entegue

 A Helena

[pag]



 Jose Mendes de Almeida

 Goiabeira

