
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 65-1HAPC-13-10-1866
|:| Autor: Hermenegildo d’ Albuquerque Porto Carrero
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz
|:| Data: 13 de outubro de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 65

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d'água ilegível na margem superior esquerda . Inserção de terceiros na margem direita superior , em vermelho , " - 18 - " . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , " 9 / 6 / 34 / 1427 " .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor Ministro Ângelo Muniz da Silva Ferraz

 Cuiabá 13 de Outubro de 1866

 Sobre tudo desejo que Vossa Excelência continue a fruir a mais perfeita saúde para satisfação dos que como eu cordialmente estimam , e veneram-no .

 Ontem 12 do corrente recebi a respeitável carta de Vossa Excelência envolvendo uma outra para ser entregue ao senhor Barão de Melgaço , e no mesmo instante físico cumpri a ordem de Vossa Excelência entregando-a ao doutor senhor Barão , que muito se mostrou admirado da demora , visto serem datadas a minha , e a dele de 25 de Julho de 66 , e aqui entregues a 12 de Outubro do mesmo ano

 Por um tropeiro de nome Luiz Antônio envio , para ser entregue a Vossa Excelência em Novembro ou Dezembro por intermédio de meu sogro um couro de Onça , que por achá-lo muito perfeito , e obtê-lo com muita dificuldade para vir com a cabeça , todos os dentes , e todas as unhas , enfim completo , e lindo para encher-se , entendi que devia tomar a liberdade de oferecê-lo a Vossa Excelência como um pequeno sinal de minha gratidão , e da estima que tributo a Vossa Excelência não só pelas suas eminentes qualidades particulares ,
[footer:  654]


[pag]

 e públicas , como pela justiça , e até favores , que tem comigo despendido de seu mote próprio , circuntâncias , que maior realce dá as suas virtudes .

 Não é pois o meu insignificante presente uma bajulação ; mais um movimento livre e espontâneo de um coração agradecido .

 De Vossa Excelência

 O súdito mais reverente , e obrigado

 Hermenegildo d'Albuquerque Porto carrero .
[footer:  655]


[pag]



