
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 65-1HAPC-13-10-1866
|:| Autor: Hermenegildo d’ Albuquerque Porto Carrero
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz
|:| Data: 13 de outubro de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 65

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d'água ilegível na margem superior esquerda . Inserção de terceiros na margem direita superior , em vermelho , " - 18 - " . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , " 9 / 6 / 34 / 1427 " .

 Illmo e Emo Snr Ministro Angelo Muniz da Sa Ferras

 Cuiabá 13 d'Outubro de 1866

 Sobre tudo desejo que V Ea continue a fruir a mais perfeita saude para satisfação dos q como eu cordialmte estimão , e venerão-no .

 Hontem 12 do corrente recebi a respeitavel carta de V Ea envolvendo huma outra para ser entregue ao Snr Barão de Melgaço , e no mmo instante fisico cumpri a ordem de V Ea entre gando-a ao dr. Snr Barão , que muito se mos trou admirado da demora , visto serem datadas a minha , e a d'elle de 25 de Julho de 66 , e aqui entregues a 12 d'Outubro do mmo anno

 Por hum tropeiro de nome Luiz Antonio envio , para ser entregue a VEa em Novembro ou Dezembro por intermedio de meu sogro hum couro de Onça , que por acha-lo muito perfeito , e obte-lo com muita dificuldade para vir com a cabeça , todos os dentes , e todas as unhas , em fim complecto , e lindo pa encher-se , entendi que devia tomar a liberdade de offerece-lo a VEa como hum pequenno signal de minha gratidão , e da estima que tributo a V Ea não só pelas suas eminentes qualidades particu- lares ,
[footer:  654]


[pag]

 e Publicas , como pela justiça , e até fa- vores , que tem comigo dispendido de seu mote proprio , circunstancia , que maior realce dá as suas virtudes .

 Não é pois o meu insignificante pre- sente huma bajulação ; mais hum movimto livre e expontanêo de hum coração agra- decido .

 De V Exa

 O sudito mais reverente , e obrido

 Hermenegildo d'Albuqe Porto carrero .
[footer:  655]


[pag]



