
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 65-ALP-04-05-1995
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 07 de maio de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 65

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Salvador 7 de maio de 1955

 Minha Madrinha

 Como vai você ? muita chuva por aí , aqui tem chovido bastante .

 Por Eduardo você deve ter recebido 2 cartas minhas e por Santo Amaro , mais uma outras 1 , assim como revistas , sapatos e cartas vindas pelo correio . No dia 4 não quiz lhe mandar dizer que havia tirado a radiografia do pé , porque como nesse dia não poderia mandar o resultado e sabia que você iria ficar preocupada e podia ser que o laudo não fosse o que presumia preferi silenciar ; mas hoje venho lhe dizer que estou com a 1 a falange do dedo mini-mo do pé direito fraturada . Catão enfaixou no dia 5 pela manhã , felismente estou passan-do bem , as dores são fracas e eu não estou imobilizada ; Catão disse-me que eu poderia andar pouco , firmando no calcanhar : e isto quando preciso eu faço ; êle 2 disse que ficasse
[footer:  1 O " s " está riscado .

 2 Rasurado .

]


[pag]

 uns 8 dias mais em repouso e realmente quando eu estou com o pé espichado quase não tenho dor esta sempre se faz sentir mais forte depois que eu ando . Há 4 anos passados fraturei o pé esquerdo no dia 25 de maio e esse ano o direito no dia 3 de maio .

 Estou tomando Calcigenol e Vitaminer . Quiz ver se Nair comprava um caixa de sabone-tes bom para mandar a Sinhá , mas , ela não acertou ; se na proxima semana no dia 13 eu puder ir de automovel para comprar os presen-tes para Dr. Sabino , Catão , José Gabriel e Sinhá eu farei ; se não for possivel eu mandarei todos atrazados e sendo assim você quer o de Dr. Sabino ?

 Zé escreveu hoje que Tété está melhorzinha . Eu tenho lido e costurado um pouquinho para passar o tempo .

 Já mandei botar a carta de Alberto no correio .

 Zeca esteve aqui veio receber o dinheiro dêles que Pedrito trouxe , ele estava um pouco resfriado

 Seu compadre de Volta do Rio veio ontem êle não sabia que você estava , disse que lá ninguem sabia . Ele lhe trouxe uma cesta de bananas ; êle foi para a casa do filho e terça vai

[pag]

 para fóra .

 Novidades não sei nenhuma .

 D. Laura já está indo para a sala de jantar .

 Aqui todos vão passando bem .

 Muitas lembranças de todos para os daí , abraços para Você e Jovina e beijos da sua

 Aracy

