
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 65-EOB-10-06-1943
|:| Autor: Emmanoel de Oliveira Brito
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 10 de junho de 1943
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 65

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros a lápis : “ Dizer que só pessoalmente ou por pessôa da nossa confiança ” .

 Pombal , 10 de Junho de 1943 .

 Excelentíssimo Senhor Dr. Dantas Junior :

 Saudações , Comunico a Vossa Excelência que nos foi concedido a construção da rodovia Pombal-Tucano , somente recebemos a ordem de serviço no dia 8 do andante e como nesta data recebi uma comunicação de que meu pai estava muito doente , saiu apressado e não fui

[pag]

 dar pessoalmente o meu agradecimento a Vossa Excelência pelo interesse que Vossa Excelência tomou acerca do referido caso , que somente hoje penhorado agradeço a Vossa Excelência Cumpre-me cientificar Vossa Excelência que o sargento delegado de polícia aqui continua no exercício . Sempre muito agradecido pelo grande favor prestado a mim , subscreve-se o admirador de Vossa Excelência e leal amigo :

 Emmanoel de Oliveira Britto .

