
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 65-JMA-25-03-1977
|:| Autor: José Mendes de Almeida.
|:| Destinatário: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Data: 25 de março de 1977.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 65

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta verde , em papel pautado , medindo 238 mm x 185 mm . Apresenta marcas de dobras e um rasgo no canto superior direito , que compromete a leitura de três linhas da mancha escrita .

 Goiabeira 25 3 77 Saudaçõ [.]

 Helena meu amõr ercivo [.] carata e cor par li dizeri qi estou morendo de saudade de vociei meu bezinho Helena olia quirida eu Não pocu iri lara Poqueri eu estou mito aperitado qi estou [.] cuidano da noca caza olia beizinho Não e curupereza qi No dia qi eu forer lar e cor para marcarca o noco cazamento Helena paraguer vocei não min erceveu poru favoru esceva para queri eu posa leri a cua carita e caberi daisi marca noticia e de tudo qi esta Sei pacano com vociei Helena Não pocu mais ficarca cozinho eu Sinto fauta dus teus carinho ABC p. V. M. B.

 uilovi esceva engleisi ajeteimi franceis mais para li dizeri a verdade eu ti amo emi porotugesi

 L. a. T. daeri [.] ja. ou gueri

 B. F. Jose Mendes de Almeida 291

 291 Escrito na margem inferior .

