
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 65-JMA-25-03-1977
|:| Autor: José Mendes de Almeida.
|:| Destinatário: Ana Helena Cordeiro de Santana.
|:| Data: 25 de março de 1977.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 65

 AAHCS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta verde , em papel pautado , medindo 238 mm x 185 mm . Apresenta marcas de dobras e um rasgo no canto superior direito , que compromete a leitura de três linhas da mancha escrita .

 Goiabeira 25 3 77 saudação [.]

 Helena meu amor escrevo [.] carta e só para lhe dizer que estou morrendo de saudade de você meu benzinho Helena olha querida eu não posso ir lá porque eu estou muito apertado que estou [.] cuidando da nossa casa olha benzinho não é surpresa que no dia que eu for lá é só para marcar o nosso casamento Helena para que você não mim escreveu por favor escreva para que eu possa ler a sua cartinha e saber das marca notícia e de tudo que está se passando com você Helena não posso mais ficar sozinho eu sinto falta dos teus carinho ABC p. V. M. B.

 I love you escreva inglês Je t'aime francês mas para te dizer a verdade eu ti amo é em português

 L. a. T. daeri [.] já. ou quer

 B. F. José Mendes de Almeida 291

 291 Escrito na margem inferior .

