
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 66-1JJOJ-15-11-1866
|:| Autor: J. J. O. Junqueira [João José de Oliveira Junqueira Junior]
|:| Destinatário: Barão de Uruguayana
|:| Data: 15 de novembro de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 66

 < AIGHBA . Ant. pasta 38 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 22 - " . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , " 9 / 6 / 56 / 1450 " .

 Bahia , 15 de Novembro de 1866 .

 Excelentíssimo Amigo Senhor Barão de Uruguaiana ,

 Apresento-lhe os meus parabéns pela sua nomeação de Conselheiro de Estado asinário , e pelo título de Barão com grandeza - que foi por Sua Magestade conferido a Vossa Excelência .

 E também faço votos para que vá melhorando dos seus incômodos e sofrimentos .

 Para o que for do seu serviço aqui me tem sempre disposto .

 Eu e Mariquinhas muito nos recomendamos à Excelentíssima Senhora .

 Tenho a honra de ser

 De Vossa Excelência

 Muito atencioso amigo ,

 e parente obrigado

 J. J. O. Junqueira

