
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de OLiveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 66-APACA-02-07-1980
|:| Autor: Regina Célia Siqueira dos Santos
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 66

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Fortaleza , 2 de julho de 1980

 Querido Adelmário

 Espero que também esta o encontre com paz , saúde e a-legria juntamente com seus familiares .

 Não sei como é que vai ser o vestibular aqui em Forta-leza .

 Vou fazer o cursinho agora no 2 º semestre . E você como é que vai nos estudos ? Tudo bem ?

 Gostaria que você me escrevesse me falando mais sobre sua vida , certo ?

 O namorado que tinha já terminamos , por isto estou li-vre e por enquanto não pretendo arranjar nenhum tão cedo .

 Não se preocupe pois tenho bastante cuidado com os pa-queras que arranjo , viu ? Pois você já deve estar sabendo que sou toda sua ( brincadeirinha , viu ? ) .

 Como é que foi de festas juninas ?

 Em S . Pedro houve quadrilha em minha casa e depois um pouco de forró , que por sinal dançei bastante , pois adoro dan- çar forró . E você gosta de dançar forró ?

 Depois com uma turma de colegas eu e meus irmãos fo-mos a uma festa e só chegamos às 6 hs da manhã .

 Meu amor , últimamente você está escrevendo pouquissimo para mim , porquê ?

 Como é , os selos servem ? Se você quiser mais me di-ga que te enviarei , pois recebo muitas cartas e pos ( sic ) isto tenho bastante selos .

 Meu querido , como é que vai de namorada ?

 Gostaria de saber a data do teu aniversário , certo ?

[pag]



 Vou te fazer umas perguntas , certo ?

 - O que você acha do sexo livre ?

 - O que vocêacha da masturbação ?

 - Como é que você gosta de ser beijado ?

 - O que você acha de mim ?

 - Você é a favor do top-less ?

 Qual a sua opinião sobre a juventude atual ?

 Bem , por hoje é só depois te farei mais , viu ?

 Se você quiser fazer qualquer tipo de pergunta não faça cerimônias , pode perguntar pois responder < ei > com toda sinceridade e com todo prazer , pois assim através de perguntas você poderá con-hecer-me um pouco mais .

 Um beijo de quem te gosta muitão .

 Regina Célia .

 Regina Célia

[pag]



 Remetente Regina Célia Siqueira dos Santos Endereço Caio Carlos , 175 – Benfica CEP 60.000 Fort – Ce

 Para : Adelmário Carneiro Araújo Rua : Joaquim Calixto , 69 Valente – BA 48890

