
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 66-EBC-20-07-1948
|:| Autor: Epaminondas Berbert de Castro
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 20 de julho de 1948
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 66

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ anotado ” Epaminondas Berbet ” .

 20 - VII-1948

 Meu caro Dr. Dantas Junior

 Com o maior empenho , peço-lhe anotar o nome de Waldir Araujo Silva para o lugar de guarda-fiscal junto à Recebedoria das Rendas de Ilhéus , na vaga de Marcelino Rodrigues Pereira , que teria sido no-meado para uma das Exatorias recém-criadas . Trata-se de pedido de um dos nossos bons amigos de Ilhéus . Com um cordial abraço

 do E Berbetde Castro

