
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 66-JMS-19-03-1906
|:| Autor: Josepha Maria da Silva.
|:| Destinatário: Firmina Petornilha dos Santos.
|:| Data: 19 de Março de 1906.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 66

 AJJS . Documento contendo dois fólios , escritos em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , medindo 168 mm x 110 mm . Há borrão de tinta no primeiro fólio .

 Domingo 19 de Marco de 1906 292

 minha estimada Amiga i querida come Firmina a deos mta alegria eu tiria si tivessi a certeiza que estas mal notada linhas hia encontra aminha come i Ama com saudi no ajuntamento di touda nober Exma familia q para mim serar os maior prazerris que eu averas di ter que eu com os meus estamos com saudi a tê esta dauta quando fiz esta no entritanto come a Sinra devi esta um pouco mal satisfeita commigo i e com sua razão q apois eu conheico as minhas mal occa [.] q eu tinha feito com vmce [?] como eu cei com touda certeiza q entri nõz não ten nuvidadi e arazão di esta com 3 ou 4 carta q vmce me escrevi i eu não lhe arespondir nem uma então hojin chegou a occazião di eu lhe viri
[footer:  292 Escrito na margem superior .

]


[pag]



 comta os meus pascado para ver [.] si pur meio dessa eu posso colher as suas noticias q as minhas noticias já vai i lhi pesco as minhas desculpa q são as minhas poucas praticas não e pur esta correndo di [.] <↑sua> amizadi e q as couzas vevi toudo contrario prisipamentis pa mim porem come nóz e di viver touda nossa vida tendo amizadi com fe endeus pur q si e uma das pescoas q eu estimo a Sinra e uma dellas pur eu não lhe escrever di sempri como lhi escrevi <↑a> esto não hostra q eu não mi esqueco di vmce tanto vmce si lembri di mim eu nada tenho a lhi dizer pur q vmce qdo mi escrevi nada mi diz purrisco eu nada lhi digo mas lhe dar toudos singuinti pur ca esta toudo no q estava um dia ms alegre i outro ms tristi para um bom emtendedor abasta meia palavras 293
[footer:  293 A última frase foi escrita na margem inferior .

]


[pag]



 Come eu lhe disci q mto brevi hia dar um pasceio pur la i ainda não chegou o dia Delmira já tem mi chamado [?] mtas vez ieu estou com vontadi di hir no dia 24 di marco no sababado 294 si estiv [.] com saudi e se estiver duente vmece e di saber porem si vosmece tiver Algumas viajim podi hir que quando vosmece chegar eu estou desculpi as prozas que são cauzos di quem não sabi i nunca e di saber no mais dei muita lembraca asenhora Rumana i D Maria e Nenni e garcina e dei um abraço em Dona maria q as meninas manda i em nenni vosmece Acceite um abraço e aperto di mão que as menina manda dei um aperto di mão nas meninas q eu mando aellas toudas meninas e meninos no ms viri e co co<↑n>tinui
[footer:  294 Há risco horizontal sobre a letra ‘ d ’ .

]


[pag]



 Agora Come vmce dei mta 295 lembranca i um aperto di mão A compadri Antonio q eu mando e vmce Acceiti vizita i um abraco [.] e um aperto di mão di sua come q lhi estima di coracão linpo [.] sem maldadi

 Aqui estou as Suas Ordem sua Comadre

 J

 Josepha Maria da Silva

 295 Escrito na margem superior .

