
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 67-1JMMB-12-05-1866
|:| Autor: João Manuel Monis Barreto
|:| Destinatário: Conselheiro
|:| Data: 12 de maio de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 67

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Marca d' água ilegível na margem superior esquerda . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , " - 24 - " . Anotações do arquivo na margem superior esquerda , " 9 / 6 / 58 / 1452 " .

 Illmo Exmo Sr. Conselheiro . -

 Chegou do sul a mto poucos dias um tal Ribeiro , negociante , que me parece ter sido qm forneceo ao Dr. Monis os documentos que elle exhibio no seo ultimo discurço .

 Em negociante foi qm sempre forneceo a Divisão do Sr. Jaquecy , de qm era socio ; - porem fez sempre tão pessimo fornecimento que ficou por isso odiado . - Esses dois documentos que deposito nas mãos de V Exa são sufficientes pa pro= varme que semelhante fornece dor nunca devia ser aceito , em= bora mmo tivesse offerecido por mto menos o fornecimento do que os que forão preferidos . Se V Exa quiser saber a historia de tudo q deo causa ao discurço do Dr. Mar= ques , que não o ouvi ; porem que me consta ter sido baseado em serias accusaçoenz a V Exa , amanhã quando vir pa a Secreta oiça-me por dez minutos . - Peço reserva a V Exa -

 Gel , 12 de Maio de 1866

 Sou de V Exa amo mto obri= gdoJoão

 João Mel Monis Barreto
[footer:  657]


[pag]



