
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 67-ALP-01-06-1955
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 01 de junho de 1955
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 67

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço sem pautas . Escrita na vertical da primeira lauda feita pela autora do documento .

 Salvador 1 de junho de 1955

 Minha Madrinha

 Realmente me surpreendeu a chegada de José , no mesmo dia à noite escrevi ao Dr. Sabino e envio-lhe a resposta dele . Até o momento que lhe escrevo 3 hs da tarde Senhor Durand não me apareceu , ontem aguardei o dia todo ; se ele não vier amanhã 1 escreverei a Dr. Sabino consultando como devo agir . Logo que tenha notícia telefonarei a Ceza para lhe escrever pedindo a Senhor Zezinho para mandar lhe levar . Você quando estava em conversações , preveniu logo a Senhor Durand que só ia se desfazer da fazenda porque desejava comprar uma casa e disse mais que não podia esperar pagamento a prazo logo por ser velha , mas , ele está fazendo ouvido de mercador ! ... . .

 Elvira e Hildeth estiveram aqui na segunda ; José lhe contará os pormenores da morte de José de Souza , coitado tão bom e , com um fim tão trágico .

 Senhor Graciliano já trouxe o recibo desse mês já paguei , assim como Mariêta levou hoje pela manhã a Celina o dinheiro e eu vou mandar levar agora o da marmita ,

 < Iaiá esses dias não tem aparecido . Eusebio chegou agora para jantar Não essas bolachas e ameixas

 O ballet não tem $4 , deram-me o papel para quando chegar ir receber .

 Agua de Colonia Regina frasco pequeno $35.00 de $13.00 não encontraram a não ser um frasco pequeníssimo , serve ? >
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 Pedi a Mariêta , para ver se acha organza estampada para saber o preço ; achei a fazenda bem bonita .

 Ontem estiveram aqui Neilton e Armando , este chegou às 2 hs e voltou às 5 hs , veio com uns colegas do banco .

 Vou tirar a radiografia no dia 6 porque assim saberei se o pé já está em forma ou não . Com o repouso e os remédios Radiocalcio e Vitamines tenho engordado bastante , imagine quem já estava gorda demais ! o colo é que está maravilhoso ! !

 Vai este telegrama abri porque podia ser alguma coisa que precisasse 1 responder logo e não respondi a Constança dando as suas notícias por não saber o endereço dela .

 O tempo continua ótimo e os dias quentes , fazendo bem receiar um verão de seca .

 Já perguntei a José sobre aquele assunto ...

 José Gabriel chegou agora aqui . Jaime foi ontem para Santo Amaro com Elvira , para ver os negócios de José , que já estão entregues a Dr. Pericles Amorim .

 Meignonne , foi fazer uma consulta a Dr. Trippoli para Teté , ele disse que ela não tem moléstia alguma a não ser um desíquilibrio dos nervos , porém coisa pouca que ela precisa é ajudar o médico .

 A medicação foi ótima , Hormoneuro cerebral , Lenibete Lipazol e injeções de Dozefull , estas 6 injeções custaram $525,06 , imagine que só esta receita custoa $907,00 . Deus permita que ela fique completamente boa só com essa receita , como Dr. Trippoli disse .

 Dozefull é para anemia é vitamina B 12 é um excelente reconstituinte , ela tomará 3 por semana misturada com 1 em de Neuro-Cerebral .
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 O menino do jornal não veio nem ontem nem segunda , falei com Nair para perguntar a empregada do apartamento visinho se ele tem dado lá , porque além de se estar sem notícias , precisarei ( caso ele tenha sido dispensado da entrega ) de providenciar sobre compra de jornais e das revistas .

 Eusebio manda muitos abraços e lhe dizer que tem sentido muitas saudades suas ; eu tenho dado todas as semanas quando ele vem $5,00 ( Dantas ) ßCicero casou-se no dia 28 com uma viúva 3 de Arthur Magalhães ( de São Gonçalo ) ela é muito rica ; foram passar os dia na fazenda em Ipirá e hoje ele deve ter assumido o governo porque Balbino vão passar uns 15 dias no Rio . O casamento foi no Arcebispado ás 8 hs da manhã sem convites só os parentes muito próximos . Ela é irmã de Carlos Anibal , deputado trabalhista casado com uma filha de Agenor Gordilho .

 Há uns 15 dias passou um helicóptero , nós vimos muito bem porque passou 2 vezes .

 A casa continua em obra , dizem que está muito bonitinha toda limpa e pintadas as paredes e portas de creme ; falta comprar o fogão e aquecedor . Esta semana é que o carapina ia fazer as 2 janelas da sala de visitas e a caiação externa esta ainda faltando Rufina veio aqui há uns 15 dias estava com reumatismo no braço direito .
[footer:  3 Rasurado .

]


[pag]

 Senhor Zacarias veio cortar o meu cabelo , perguntou por você .

 Para todos daí , muitas lembranças nossas abraços para Jovina e beija-a com muita amisade a sua

 Aracy

 Foi escolhida Miss Bahia , a filha de Nelson Assis ; ela esteve o ano passado lá em casa no meu aniversário a convite de João , quando ela ensinava inglês a ele , lembra-se ? é a segunda filha de Nelson , chama-se Maria Eunice É o tipo completamente oposto a de Marta ela é muito morena .

 A sua afilhada foi uma das candidatas a Glamour Girl desse ano , foram 15 moças inscritas , a escolhida foi Nina Brussel creio que é filha de uma americana .

 O baile de Miss Bahia ( isto é para escolha foi no dia 28 e das Glamour Girl , promovido pelos bacharelandos no dia 29 , ambas foram no Hotel da Bahia .

 Stella lhe pede de perguntar a Anita qual o preço das marcas dos lenços e você pagar que quando você vier ela lhe dará .

 Zeca deve [ ? ] 4 se aposentar um desses dias , parece que até fins deste mês irão para o Rio .

 A peregrinação pelo Bahia é de $4.900,00 a $ 6.000,00 dependendo de camarote com 2 ou 4 pessoas e no cuiabá o preço é de $6.500,00

 4 Rasurado .

