
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 67-ECB-20-08-1956
|:| Autor: Epifânio[da Costa] Borges
|:| Destinatário: 
|:| Data: 20 de agosto de 1956
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 67

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Respondi – 12 / 9 / 56 Atendi c / $ 40.000,00 ” .

 Exmo Senr Dr. João Dantas , Saudações , Quisera encontrar-me com o amigo em Tucano , mas mui-to doente não pude ir , tinha até com-promissos com o vigário , mas não me foi pos-sível , paciência . Quero lembrar-lhe as nossas obras , para ver se podemos dar maior incremento à construção de nossa matriz que está caindo aos pedaços ( a velha ) . A nova está ainda nos alicerces ! Muito esperamos de sua ge-nerosidade e boa vontade . Ao interior dispôr e com tôda a consideração o menor amigo que o abraça

 Ribeira de Pombal , 20.8.56

 Epifânio Borges

