
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 67-JMS-24-08-1908
|:| Autor: Josepha Maria da Silva.
|:| Destinatário: Firmina Petornilha dos Santos.
|:| Data: 24 de agosto de 1908.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 67

 AJJS . Documento contendo dois fólios , escritos em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel pautado , medindo 170 mm x 105 mm .

 Domingo 24 di Agosto di 1908 304

 Exma Senra D Come firmina a dias dezejo lhi a milhor saudi em companhia di toda nober fama que eu com os meus ficamos em paz deus louvado fe Come eu aricibi uma carta di vosmece a 12 di Julho i outra a 2 di Agosto i nem uma tinha lhi arespomdido porem não seria pur falta di lembranças foi pur falta di tempo qui as couzas pur ca esta mto ruim que as águas si acabou estamos carregado lonji q não si tem uma hora di fuga hojim e q vou lhi fazer esta cavalleira carta pa dar lhi minhas dignas noticias q ja tivi o prazer di recibir as di ce com todos q lhi são carro minha pezada Amiga i comadre viri i comtinui
[footer:  304 Escrito na margem superior .

]


[pag]



 vmce mandou mi pergontar si o meu cazamto ja estava para sima porem minha come i querida dipois q as couzas pegou a correr ruim q munca ms q correu bem eu mi dou com todos da caza i istimo todas porem subre ata atrazacão di cazamento estamos liguidado comadre eu hojim digo qm quizer Si cazar si cazi q eu não quero mas ja tevi vontadi [?] hoji não tenho ms vou viver da milho <¯r> forma q deus me a judar q quem não cazar tambem vivi purtanto vou fazer di conta q eu ja mi cazer come vmce mandou mi perguntar como eu fui di São João então eu foi mto bem pur q estava com avida i a saudi porem di alegria não tevi mas não foi pur não haver alegria foi purq qm tem tristeza não podi ter alegria viri 305
[footer:  305 A última linha foi escrita na margem inferior .

]


[pag]



 Minha querida i fiel come 306 A jente so vem saber o q E um cazamento e depois q dismamxar q enguanto trato ninguem sabi eu tenho suffrido mtos desgosto i so mi aquexo da minha poca sorti não mi aquexo di ninguem porem a quem deus prometi vintei não dar dirreis entritanto estou bem satisfeita com os incombodo de q deus tem mi dado come vmce devi esta bem tristi com migo mas no mesmo [.] tempo vmce bem podi saber q entri nois não entra contrariedadi eu [?] lhi amar não tem dia i mem hora [.] Come vmce desculpi q as leitra estão mto malfeita pur q eu estou com mtos tempos q não p^go Na penna ja não cei ms nem [.] O q sabia
[footer:  306 Escrito na margem superior .

]


[pag]



 [?] minha Come vou lhi pidir um favor [.] vmce 307 fasca uma vizita a Garcina i dei um aperto di mão a maria i a Nenen i diga a sinhora D Rumana q mi deiti uma benca i vmce acceite um abraco i um aperto di mão di sua amiga i Come q lhi estima pelo O coracão i lembranca di todos di ca q m nda a os di la e No Mas desculpi as pocas dig dignidadi di sua vedadeira Come Josepha Maria da Silva

 quem todos 308 bem lhi dezeja a mesma Zifinha

 M J

 307 Escrito na margem superior .

 308 A letra ‘ t ’ não está cortada .

