
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 68-1JPDV-11-02-1861
|:| Autor: João Pedro Dias Vieira
|:| Destinatário: Conselheiro
|:| Data: 11 de fevereiro de 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 68

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Inserção do " R " na margem superior esquerda e na margem superior direita , " - 13 - " , em vermelho . Anotação do arquivo na margem superior direita , " P9 m4 / " e na margem superior esquerda entre a saudação inicial e o corpo da carta , " 9 / 4 / 13 / 1316 " .

 Excelentíssimo Senhor Conselheiro

 Maranhão 11 de fevereiro de 1861 .

 Tenho a satisfação de comunicar-lhe que está concluída a apuração geral dos votos da eleição senatorial , e que me acho contemplado no 2° lugar na lista tríplice -

 Esta seguirá no proximo vapor -

 Resta-me agora implorar a valiosa proteção de Vossa Excelência para evitar que se me pin te ao Imperador diversamente do que realmente sou .

 Seus colegas da Marinha e da Justiça lhe podem in formar se tenho ou não serviços à província , e se gozo aqui de consideração pelo meu procedimento .

 Creia que jamais serei desco nhecido aos favores , que me fizer - Em princípios de Abril lá estarei como um dos Deputados pelo 1° distrito eleitoral da província -
[footer:  659]


[pag]

 Sou com perfeita estima e distinta consideração De Vossa Excelência

 Amigo e criado obrigado

 João Pedro Dias Vieira
[footer:  660]


[pag]



