
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| carta 68-1JPDV-11-02-1861
|:| Autor: João Pedro Dias Vieira
|:| Destinatário: Conselheiro
|:| Data: 11 de fevereiro de 1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 68

 < AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Inserção do " R " na margem superior esquerda e na margem superior direita , " - 13 - " , em vermelho . Anotação do arquivo na margem superior direita , " P9 m4 / " e na margem superior esquerda entre a saudação inicial e o corpo da carta , " 9 / 4 / 13 / 1316 " .

 Exmo Snor Conselheiro

 Marm 11 de Fevo de 1861 .

 Tenho a satisfação de commu nicar-lhe que está conclui da a apuração geral dos votos da eleição senatorial , e que me acho contempla do no 2.º lugar na lista triplice -

 Esta seguirá no proximo vapôr -

 Resta-me agora implorar a valiosa protecção de VExa pa evitar que se me pin te ao Imperador diversamte
[footer:  658]


[pag]

 do que realmte sou .

 Seos Collegas da Marinha e da Justiça lhe podem in formar se tenho ou não serviços á Provia , e se gozo aqui de consideração pelo meu procedimento .

 Creia que jamais serei desco nhecido aos favores , que me fizer - Em principios d'Abril lá estarei como um dos Deputados pelo 1.º Dis tricto eleitoral da Prova -
[footer:  659]


[pag]

 Sou com perfeita estima e distincta consideração De VExa

 Amo e Cro Obrdo

 João Pedro Dias Vieira
[footer:  660]


[pag]



