
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 68-APACA-11-09-1980
|:| Autor: Regina Célia Siqueira dos Santos
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 11 de setembro de 1980.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 68

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas .

 Fortaleza , 11 de setembro de 1980

 Querido Adelmário

 Tudo bom ? Acho que você é que não explicou direito , porque entendi que você esta-va de férias .

 Sábado tirei umas foto , depois que esti-verem prontas te enviarei . Lá para o dia 17 , pois só receberei no dia 16 , certo ? Gostaria de receber uma foto sua de corpo inteiro , é possível ?

 Se quiser pode me chamar de burra , mais continuo na mesma , sem entender o que é fetichista .

 Gostaria que na próxima você me respondesse as perguntas que te fiz .

 Como é que você anda com as paqueras ?

 Se você 3 possível gostaria que você me enviasse postais . Se quiseres daqui é só dizer , certo ?

 Bom amor , fico te aguardando com saudades

 Beijos

 Regina
[footer:  3 'Se você possível' provavelmente 'Se fosse possível .

]


[pag]



 Regina Célia S . dos Santos Caio Carlos , 175 – Benfica Fort – Ce 60000

 Para : Adelmário Carneiro Araújo Rua : Joaquim Calixto , 69 Valente – Bahia 48890

