
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 68-EFDM-01-05-1939
|:| Autor: Epifânio[ da Fonseca] Doréa[ e Menezes]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 1 de maio de 1939
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 68

 DJ. Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ GABINETE DO SECRETARIO DA FAZENDA DO ESTADO DE SERGIPE ” .

 Aracaju , 1 de Maio de 1939

 Meu ilustre amigo Dr. Pinto Dantas Junior :

 Recebi ontem , por intermedio do Dantinhas , sua bela Confe-rencia , lida no Instituto Geo-grafico e Historico daí , na passa-gem do 1 º centenario do seu no-tavel avô , Barão de Geremoabo . Aproveitei o feriado de hoje para ler tão interessante es-tudo biografico , encontrando nele cousas para mim ineditas e bastante sugestivas . Se um dia publicar o docu-mentario do Barão , rogo-lhe

[pag]

 se lembrar novamente de mim . Entre as pessoas ci-tadas no seu trabalho en-contrei um parente meu , da linha paterna : Lourenço Justiniano de Menezes . Conheci muito Paulo Cardoso de Menezes Góis , que faleceu nesta capital , onde se encontrava , exercen-do o mandato de deputado estadual . O velho não citou um outro irmão dele , Cel Felix Franklin de Menezes , que viveu e morreu no Boquiris , onde fez fortuna . Por esta circunstancia ( resi-dencia no Boqueiro ) talves não o tenha conhecido .

[pag]

 Achei interessante o gesto do seu parente Cel João Dantas Portatil , inspirando-se numa grande humildade , a ponto de querer que sua sepultura ficasse em local que permi-tisse ser pisada por todos . Receba o meu ilustre amigo os meus protestos de reconheci-mento pela bondade com que de mim se lembrou . Aproveito o ensejo para co-municar-lhe que em junho as nossas duas capitais esta-rão ligadas por rodovia . Só nos faltam 10 quilome-tros que estão sendo ata-cados vigorosamente .

[pag]

 Queira aceitar , com os teste-munhos de velha admi-ração os protestos de mi-nha sincera estima .

 Epifanio Doria ( Endereço bastante : Aracaju Ser-gipe )

