
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 68-JMS
|:| Autor: Josepha Maria da Silva (Zifinha Maria da Silva).
|:| Destinatário: Firmina Petornilha dos Santos.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 68

 AJJS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel pautado , medindo 115 mm x 78 mm . Apresenta marcas de dobras e manchas , devido à ação do tempo , comprometendo a leitura de três linhas da mancha escrita .

 Domingo [?] di Setembro di 90 [?] 313 minha come i Amiga Firmina [?] separada como estamos i seno mi impucivil aver pur a em mencia 314 distancia mas com tudo isso ainda mi resta pur ver averdadeira estima a que lhi comsagro assim obrigado pella amisadi q lhi tenho dirijo lhi estas linhas dezeijado lhi uma imnumeroza felisidadi juntamento com a Exma fama que eu com aminha estamos sim amenor n [.] 315 vidadi grassas [?] ti [.] 316 somentes para dar as minhas noticias que apais não tem o prazer di ter as suas minha come fassa mi ofavor di mi dar as suas noticias que não mi deu mas ater hojim
[footer:  313 Escrito na margem superior .

 314 A letra “ e ” é escrita como um “ i ” sem o pingo . A separação entre essas duas letras , ao longo da transcrição do documento , é duvidosa . Optou-se por manter a transcrição como um “ i ” principalmente quando apresentar o pingo .

 315 Desgaste do papel .

 316 Desgaste do papel .

]


[pag]



 Come não [.] deixi no es cursi-mento mandi mi aresposta das minhas cartas si vce 317 não emtendi m [.] s minhas leitras mandi mi dizir para eu ficar scinti purque ja lhi mandei uma com esta fazim duas i eu estou esperando no cauzo que [.] pasca i quera mi escrever que eu tenho gosto i prazer qdo tenho notisias sua [.] 318 di todos no mais dei lem [.] 319 compa [.] 320 Antonio i a todos 321 i assseiti um abraco da sua come i Amiga q lhi estima Zifinha Ma da Sa

 317 O desenvolvimento da abreviatura por “ vosmece ” é uma suposição .

 318 Desgaste do papel .

 319 Desgaste do papel .

 320 Desgaste do papel .

 321 Desgaste do papel .

