
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 68-JMS
|:| Autor: Josepha Maria da Silva (Zifinha Maria da Silva).
|:| Destinatário: Firmina Petornilha dos Santos.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 68

 AJJS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel pautado , medindo 115 mm x 78 mm . Apresenta marcas de dobras e manchas , devido à ação do tempo , comprometendo a leitura de três linhas da mancha escrita .

 Domingo [?] de setembro de 90 [?] 313 minha comadre e amiga Firmina [?] separada como estamos e sendo me impossível ver por a imensa 314 distância mas com tudo isso ainda me resta por ver a verdadeira estima a que lhe consagro assim obrigado pela amizade que lhe tenho dirijo lhe estas linhas desejado lhe uma inumerosa felicidade juntamento com a excelentíssima família que eu com a minha estamos sim a menor n [.] 315 vidadi graças [?] ti [.] 316 somente para dar as minhas notícias que a paz não tem o prazer de ter as suas minha comadre faça me o favor de me dar as suas notícias que não me deu mas até hoje

 Comadre não [.] deixe no esquecimento mande me a resposta das minhas cartas se vosmecê 317 não entendi m [.] s minhas letras mande me dizer para eu ficar ciente porque já lhe mandei uma com esta fazem duas e eu estou esperando no caso que [.] passa e queira me escrever que eu tenho gosto e prazer quando tenho notícias sua [.] 318 de todos no mais dê lem [.] 319 compa [.] 320 Antonio e a todos 321 e aceite um abraço da sua comadre e amiga que lhe estima Zifinha Maria da Silva

 317 O desenvolvimento da abreviatura por “ vosmece ” é uma suposição .

 318 Desgaste do papel .

 319 Desgaste do papel .

 320 Desgaste do papel .

 321 Desgaste do papel .

