
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 69-ALP-04-06-1955
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 04 de junho de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 69

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior da primeira lauda .

 4 - 6 - 1955

 Minha Madrinha

 Como já lhe escrevi Snr Durand até o momento não deu um ar da sua graça . Escrevi novamente ao Dr. Sabino pedindo lhe nova orientação e vai aí a resposta dêle .

 Na carta que êle manda para eu escrever o praso dado é para o dia 6 mas , eu não escrevi a carta porque não podia 1 fazer sem lhe comunicar e ter a sua resposta

 Zeca esteve ontem aqui e disse que a semana passada foi ao escritorio de Snr Durand para ver se recebia o dinheiro das canas e este disse não puder pagar por falta de dinheiro . Quanto a nota se êle não pagasse que o caminho era protestar .

 Você me responda com a maxima ur-gencia

 Eu tirei uma copia da carta , da norma que Dr. Sabino mandou .

 Na segunda eu vou tirar a radiografia do pé e na volta eu vou passar na casa
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 de D. Laura e vejo se consigo me entender com Snr Durand e ver o que êle responde .

 Clementina esteve 2 pela agora manhã aqui , vai bem e lhe manda lembranças .

 Zeca 3 deve ir para o Rio no fim deste mês , penso porém que voltará em agosto por causa da Escola de Filosofia .

 Lembranças para todos daí e com abraços dos daqui para você e Jovina , beija-lhe sua

 Aracy

 2 Rasurado .

 3 Borrado .

