
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 69-DCS-20-05-1977
|:| Autor: Maria Bernadete Carneiro da Silva (Dete Carneiro da Silva ).
|:| Destinatário: Josefa Jozina da Silva
|:| Data: 20 de maio de 1977.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 69

 AJJS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 200 mm x 133 mm . No verso , há apenas a indicação da remetente e da destinatária , em tinta azul . Apresenta marcas de dobras , pequeno rasgo na margem esquerda e ornamento : desenho de flor no canto superior esquerdo .

 São Paulo , 20 - 5 - 77

 Felicidade

 Querida Comadre Zézete é com prazer quer pego nesta pena e só para dar minhas notícia e ao mesmo tempo saber das suas estamos todos com saúde graça ao nosso Bom Deus . Estou com muita saudade de você tia Eliza manda lembrança ela ainda lembra de você dê lembrança a Neraldo e Florasi Maria D . Tereza Erotides um beijo outro em Romário em Maria Rêis José Augusto [.] Hilda 325 . Olha você já fez meus tapete e o cento mande-me dizer nada mais da sua comadre que Dete Carneiro da Silva Deinha manda lembrança a que escreveu a carta .

 Fim THE < quero seu foto e dos meninos > 326
[footer:  325 Há trecho de difícil leitura na entrelinha superior .

 326 Escrito de baixo para cima na margem esquerda .

]


[pag]



 para Zézete

 Dete manda

