
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 69-EGT-22-09-1931
|:| Autor: Eugênio[ Gonçalves Tourinho]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 22 de setembro de 1931
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 69

 DJ. Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Rio , 22 Setembro de 1931

 Caro João Dantas

 Faço votos pela continuação de sua preciosa saúde em companhia da querida Mercedes , a quem eu e Maninha beijamos affectuosamente . Esta tem por fim communicar-lhe que o nosso prezado João não tem passado bem nestes ulti-mos dias e cada dia se vae tornando mais abatido e fraco de maneira a trazer-nos sérias apprehensões . Do dia 12 , em que se transportou , muito satisfeito e animado , da caza do José Maria pa aqui , que o seu estado se vem aggra-vando dia a dia . O Dr. Miguel Couto diagnos-ticou arteriosclerosa generalisada com pro-funda alteração do systema nervoso , con-cordando assim com o dr. Rocha Faria e dr. Juliano Moreira . O Alvaro e o Menandro , que aqui está hospedado , acompanhou com o maior cuidado e interesse a molestia e lhe prodigalisam , com os remedios , todos os cari-nhos possiveis de irmão e amigo dedicado . Com elles resolvi transportar o João no dia 30 pelo Vapor Caxias , acompanhando-o eu e a Maninha e nesse sentido já tinha e tenho toma-do necessarias providencias de passagens e acom-modações , mas receio muitíssimo que o estado

[pag]

 d' elle não póssa permittir abalançar-se á taes aballos e vexames . Tenho o maior empenho em collocal-o no meio de seus filhos para maior satisfação d' elles e d' elle proprio , porem , tambem , receio um qualquer desastre a bordo , o que será mil vezes peior e cuja responsabilidade não quero e não devo assumir . Elle , coitado , tem , entretanto , se conservado rela-tivamente calmo e um tanto confiante em fazer a viagem de regresso , da qual já me tem fallado algumas vezes e esperançado . Pia se acha muito afflicta e desejava de ter os filhos aqui para acompanharem-na em qualquer transe que venha a soffrer . Temos feito tudo quanto é possivel para o bem estar do nosso querido João ; nada temos poupado em todos os sentidos e nada lhe tem faltado em carinhos , em affectos , em dedi-cação e solicitude [ ... ] 8 e amorosa . Tenho evitado escrever por não me achar com coragem de confessar a mim mesmo o proximo fim de uma existência que nos é tão cára , tão querida e cuja separação nos vae encher de profundissimo pezar . Esta é para todos os filhos e genros , aos quaes não pósso escrever no estado em que me acho . Já escrevi ao Ayres e ao Rodolpho . Esta esclarecerá os telegrammas
[footer:  8 Borrado

]


[pag]

 que de hoje em diante lhe passarei , dando conta da marcha da molestia e suas complicações . - Nunca suppuz que o mal se precipitasse como desgraçadamente tem feito nestes ultimos dias . Hoje o Alvaro , auxiliado pelo Menandrinho , fez , ás 8 ½ da manhã , uma sangria que deu bom resul-tado melhorando elle e ficando em estado calmo e sem soffrimento . Felizmente não tem tido dyspnea , funcionando os pulmões regularmente ; com os medicamentos vae urinando , sem com que perca albumina , o que parece lhe traser grande abatimento . As pernas estão extremamente fracas , impossi-bilitando-o de se firmar sosinho . Essa alteração na marcha da molestia tem causado admiração aos proprios medicos , que esperavam alguma coisa da idade e de natureza < em favor > do prolongamento da existencia . Ao nosso Prisco , Genaro e filhos Voscê dará as noticias desta carta e as que em telegramma lhe fôr enviando . Communique , com as devidas reservas , ao Annibal as mesmas noticias .

 Saudades nossas á Mercêdes e demais sobrinhos . Adeus do Tio do Amo Eugenio

