
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 69-JJFC-04-05-1860
|:| Autor: J.J. Fernandes da Chuna
|:| Destinatário: Conselheiro
|:| Data: 4 de maio de 1860
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 69

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Extremidade superior do documento rasgada . Anotação de terceiros na margem superior esquerda a lápis : “ Pede para ser nomeado amanuense do Consulado da Bahia e Guarda da mesma Repartição Pedro Pereira d ’ Almeida ” . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 9 / 3 / 14 / 1278 ” e na margem superior direita , “ P9 M3 " e inserção de terceiros , em vermelho , “ – 14 – ” .

 Meu Charo Conselheiro

 Saude e felicides cordealmte lhe desejo , e á Exma Famia Está vago por abandono- um lugar de Amanuense - no Consulado d'esta Prova Propoem-se á elle o Sr. Pedro Pera d' Almda Gda da mma Repartição - ha ms de 4 annos , onde tem servido com todo zelo , intelliga e probide , segdo verá das informações officiais q instruem seu requerimto , é tanto q é qua-se constantemte empregado em serviço de Amanuense . _ Alem d' é elle um cidadão qualificado , eleitor de parochia , capm de Gdas Naes ahi ; e por tanto mto no caso de poder ser nomeado , sendo até sua preterição uma injustiça- Espero ps q o meu Amo saberá ser justo e benevolo pa com o meu recommendado , plo q elle deverá ms um favor O seu affectzo e obr amo eC Ba 4 de Maio de 1860 . J. J. Ferndes da Cunha 5

 5 Grafismo .

