
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 69-JJFC-04-05-1860
|:| Autor: J.J. Fernandes da Chuna
|:| Destinatário: Conselheiro
|:| Data: 4 de maio de 1860
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 69

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Extremidade superior do documento rasgada . Anotação de terceiros na margem superior esquerda a lápis : “ Pede para ser nomeado amanuense do Consulado da Bahia e Guarda da mesma Repartição Pedro Pereira d ’ Almeida ” . Anotação do arquivo na margem esquerda , “ 9 / 3 / 14 / 1278 ” e na margem superior direita , “ P9 M3 " e inserção de terceiros , em vermelho , “ – 14 – ” .

 Meu Caro Conselheiro

 Saúde e felicidades cordialmente lhe desejo , e á Excelentíssima Família Está vago por abandono- um lugar de Amanuense - no Consulado desta Província- Propõem-se á ele o Sr. Pedro Pereira de Almeida Guarda da mesma Repartição - há mais de 4 anos , onde tem servido com todo zelo , inteligência e probidade , segundo verá das informações oficiais que instruem seu requerimento , é tanto que é quase constantemente empregado em serviço de Amanuense . _ Além disso é ele um cidadão qualificado , eleitor de paróquia , capitão de Guardas Nacionais aí ; e por tanto muito no caso de poder ser nomeado , sendo até sua preterição uma injustiça- Espero pois que o meu Amigo saberá ser justo e benévolo para com o meu recomendado , pelo que ele deverá mais um favor O seu afectuoso e obrigado amigo e Criado Bahia 4 de Maio de 1860 . J. J. Fernandes da Cunha 5

 5 Grafismo .

