
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 70-ALP-13-06-1955
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 13 de junho de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 70

 APJCPV . Documento incompleto , contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior esquerda da lauda .

 Salvador 13 de junho de 1955

 Minha Madrinha

 Hoje mandei para S 1 Amaro uma carta para você , assim como o Fon-Fon .

 Sobre Snr Durand escrevi 2 ao Dr. Sabino consultando sobre o praso de 30 dias que ela pediu e ontem Dr. Sabino me respondeu que não combinasse porque no fim desse praso êle podia pedir prorrogação que mandasse dizer que você precisava para essa semana . Snr Durand havia dito caso 3 você , tivesse uma necessidade urgente que prevenisse .

 Eu não posso falar com êle , mas vou pedir a Flavinha para falar em meu nome e dizer que V precisa do dinheiro para o dia 22 . Pela manhã escrevi uma carta bem longa e minuciosa , o que não faço agora porque estou com muita dor de cabeça .

 O meu pé ainda não está consolidado , diz Catão já haver calo e o mesmo Mígnonne e João perceberam na radiografia . Ele não enfaixou mais mandou usar meia curta grossa e apertada e ficar em repouso até o dia 3 de julho quando completa 60 dias e então tirar nova radiografia afim de veri-ficar se já está bem .

 1 Apagado .

 2 Rasurado .

 3 Rasurado .

