
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 70-APACA-29-10-1980
|:| Autor: Regina Célia Siqueira dos Santos
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 29 de outubro de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 70

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas .

 Fortaleza , 29 / 10 / 80

 Querido Adelmário

 Tudo bem ? Desculpe-me pelo atraso da mesma .

 Quero pedir desculpas também pela foto que te enviei , mais te prometo que na próxima te envio uma melhor .

 Você vai fazer o vestibular ? Como é que você está nos estudos .

 Me escrevi para Agronomia e Filosofia .

 Parabéns ! Espero que tudo de bom te aconteça e que você consiga se realizar tanto no campo amoroso como no campo profissional .

 Como é que você está com as paqueras .

 Atualmente estou namorando com um rapaz lá do cursinho , já faz uns 2 meses que estamos namorando . Ele é um cara legal e já estou gostando bastante dele .

 Graças a Deus , a dor de cabeça já passou .

 Gostaria de receber uma foto sua , é possível ?

[pag]

 Quero que você me diga 10 coisas que mais gosta e 10 coisas que mais detesta . Bom , amor , fico te aguardando com muitas saudades .

 Me escreva logo .

 Beijos

 Regina

