
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 70-EAS-21-11-1947
|:| Autor: Eurico de Aguiar Salles
|:| Destinatário: Dantas Jr
|:| Data: 21 de novembro de 1947
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 70

 DJ . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr . na margem superior : “ Deputado pelo Espírito Santo ” .

 Rio – 21 - 11-47

 Ao ilustrado colega Dantas Junior .

 Ao agradecer a gentileza da remessa de um exemplar da “ Exposição de Motivos ” , quero felicitar o prezado amigo pela proficiência com que estudou a questão econômico-financeira do Estado da Bahia . Está de parabéns o seu glorioso Estado pelo zelo patriótico com que o Secretario da Fazenda procura servir o povo baiano . Atenciosamente ,

 Eurico de Aguiar Salles

