
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 70-JJFC-01-03-1861
|:| Autor: J.J. Fernandes da Cunha
|:| Destinatário: Meu Charo Conselheiro
|:| Data: 1 de Março de 1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 70

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ P9M4N12 B ” e entre a saudação inicial e o corpo da carta , “ 9 / 4 / 12 b / 1315 ” .

 Meu Charo Conselhro

 Vou pedir-lhe um favor pa mim da maxima importancia , em q ponho to-do empenho ; _ é a nomeação do meu amo Sr. Pedro Jaime Lisboa para um lugar de 3 . Escripturo da Thezouria da= qui , ou da de Pernambuco , em ambas as quaes da-se vaga _ O meu amo tem todas as habilitações precisas , e é um caracter puro e honesto . Espero q V. me quererá dar ms uma prova da sua amise accumulando ms este á outros favores recebidos _ Desejo-lhe a melhor saude , e todas as feli-cidades _ e sou com affecto Seu amo o colla ob C H. 1. º de Março de 1861 . J. J. Ferndes daCunha 6

 6 Grafismo .

