
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 70-JJFC-01-03-1861
|:| Autor: J.J. Fernandes da Cunha
|:| Destinatário: Meu Charo Conselheiro
|:| Data: 1 de Março de 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 70

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ P9M4N12 B ” e entre a saudação inicial e o corpo da carta , “ 9 / 4 / 12 b / 1315 ” .

 Meu Caro Conselheiro

 Vou pedir-lhe um favor para mim da máxima importância , em que ponho todo empenho ; _ é a nomeação do meu amigo Sr. Pedro Jaime Lisboa para um lugar de 3 . Escripturário da Tesouraria daqui , ou da de Pernambuco , em ambas as quais da-se vaga _ O meu amigo tem todas as habilitações precisas , e é um carater puro e honesto . Espero que V. me quererá dar mais uma prova da sua amizade acumulando mais este á outros favores recebidos _ Desejo-lhe a melhor saúde , e todas as felicidades _ e sou com afeto Seu amigo o colega obrigado Criado H. 1. º de Março de 1861 . J. J. Fernandes da Cunha 6

 6 Grafismo .

