
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 70-ZLS-11-09-1978
|:| Autor: Zita Lima Selva.
|:| Destinatário: Josefa Jozina da Silva.
|:| Data: 11 de setembro de 1978.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 70

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 200 mm x 135 mm . Apresenta marcas de dobras . O papel foi usado de modo invertido : o texto começa onde deveria ser o verso .

 Campinas 11 de Setembro de 1978 Saudação Zezete Ofim desta duai linha e so para dar ais minha notisia e ão mesmo tempo saber dais sua Zezete nois aqui estanos todos bem garsa a Deus . Zezete manda me dizer como vai todios air que eu escrivir par dimisio e não teve reposta todo dia porcura e mao tem manda mi dizer ais novidade por air . Zezete voce teve novidade e não mandou mi dizer foi você e Neraudo que foi o padrinho de cazamento de Zifirino si foi manda mi dizer . Zezete voçe mandou mi perguntar si eu já tinha mi Operado dais varis mais não foi a Operei para não ter mais filho ti asegura que eu já mi a seguri Olha minha filha foi emternada 8 dia mais ja tar boa

 vire 328
[footer:  328 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Zezete Lembarnsia para voçe Neraudo que eu e toto manda di um abarso em Maria da Comçesão Maria do reis Jose Ogusto Jose romaro que eu e toto e Liza e elsione e Jose Luis mada [.] manda mi dizer si tivero muto mantinento

 Mais Nada Zita Zezete e resebri tua carta no dia 11 de setembro 329 da Lembarnsa a tete e atodos gue pergumtar por mi a zefa e seo jão e Senedi Olinda Lilia Bilia Hildenbrando [.] 330 Edivaldo Jose Elia Deraldo manda Lenbarnnsa Olha eu não mando dizer o dia mas vár aguardando ais novidadi que berve nois tar por air si Deu quiser Lembransa para Santinha Bensinho [?] ento Floriano Vava Nene Jenedir e a Vanir mais ais meninas Mais Nada Zita Lima Selva 331

 329 A letra “ t ” não está cortada .

 330 Traço aleatório .

 331 Escrito na margem inferior .

