
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 70-ZLS-11-09-1978
|:| Autor: Zita Lima Selva.
|:| Destinatário: Josefa Jozina da Silva.
|:| Data: 11 de setembro de 1978.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 70

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 200 mm x 135 mm . Apresenta marcas de dobras . O papel foi usado de modo invertido : o texto começa onde deveria ser o verso .

 Campinas 11 de Setembro de 1978 Saudação Zezete O fim desta duas linha é só para dar as minha notícia e ao mesmo tempo saber das sua Zezete nós aqui estamos todos bem graças a Deus . Zezete manda me dizer como vai todos aí que eu escrevir para Dimisio e não teve resposta todo dia procura e não tem manda me dizer as novidade por aí . Zezete você teve novidade e não mandou me dizer foi você e Neraudo que foi o padrinho de casamento de Zifirino se foi manda me dizer . Zezete você mandou me perguntar se eu já tinha me operado das varizes mas não foi a operei para não ter mas filho ti assegura que eu já me a segurei olha minha filha foi internada 8 dia mas já está boa

 vire 328
[footer:  328 Escrito na margem inferior .

]


[pag]



 Zezete lembrança para você Neraldo que eu e Toto manda dê um abraço em Maria da Conceição Maria do Reis José Augusto José Romaro que eu e Toto e Liza e Elsione e José Luis manda [.] manda me dizer si tiveram muito mantimento

 Mais Nada Zita Zezete e recebi tua carta no dia 11 de setembro 329 da lembrança a Tete e a todos que perguntar por mim a Zefa e seu Jão e Senedi Olinda Lilia Bilia Hildebrando [.] 330 Edivaldo José Elia Deraldo manda lembrança olha eu não mando dizer o dia mas vá aguardando as novidade que breve nós estar por aí se Deus quizer lembrança para Santinha Bensinho [?] ento Floriano Vava Nene Jenedir e a Vanir mais as meninas mais nada Zita Lima Silva 331

 329 A letra “ t ” não está cortada .

 330 Traço aleatório .

 331 Escrito na margem inferior .

