
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 71-1JJFC-1861
|:| Autor: J. J. Fernandez da [Joaquim Jerônimo Fernandes da Cunha]
|:| Destinatário: Meu Charo Conselheiro
|:| Data: sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 71

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior entre a saudação inicial e o corpo da carta : “ Pede para o seo Cunhado Leonel o logar de Administrador da Recebedoria . Abreviatura de “ R ” na margem esquerda superior . No último fólio , as informações relativas ao destinatário estão escritas na vertical . Anotação do arquivo na margem esquerda superior , “ 9 / 7 / 21 / 1492 ” .

 Meu Charo Conselheiro

 Vagou o lugar de Admor da Recebe- doria d'esta Prova - Sam mtos os pre-tendes a'elle - Meu cunhado o Leo- nel é um - Não sei se V. o jul- gará apto pa o mesmo - não requeren- do alias ms do q zelo e probide - Se assim o entender já q até hoje não tem podido haver pa elle uma vara de Dto nem outro lugar conve- nte mto me obrigará -

 Não posso ir agora - por estar com a cara feita hospital e estar ainda pessimo o estado sanitario d'esta capal - Até o fim d'este lá estarei - Disponha

 Do amo e colla affectzo e obr C

 J. J. Ferz da Cunha
[footer:  663]


[pag]



 A O Illmo Snr Dtor

 Angelo Muniz da Silva Ferraz Jacobina
[footer:  664]


[pag]



