
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 71-1JJFC-1861
|:| Autor: J. J. Fernandez da [Joaquim Jerônimo Fernandes da Cunha]
|:| Destinatário: Meu Charo Conselheiro
|:| Data: sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 71

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior entre a saudação inicial e o corpo da carta : “ Pede para o seu Cunhado Leonel o logar de Administrador da Recebedoria . Abreviatura de “ R ” na margem esquerda superior . No último fólio , as informações relativas ao destinatário estão escritas na vertical . Anotação do arquivo na margem esquerda superior , “ 9 / 7 / 21 / 1492 ” .

 Meu caro Conselheiro

 Vagou o lugar de administrador da Recebedoria desta província - São muitos os pretendentes a ele - Meu cunhado o Leonel é um - Não sei se V. o julgará apto para o mesmo - não requerendo aliás mais do que zelo e probidade - Se assim o entender já que até hoje não tem podido haver para ele uma vara de Direito nem outro lugar conveniente muito me obrigará -

 Não posso ir agora - por estar com a cara feita hospital e estar ainda péssimo o estado sanitário desta capital - Até o fim deste lá estarei - Disponha

 Do amigo e colega afetuoso e obrigado criado

 J. J. Fernandez da Cunha
[footer:  663]


[pag]



 A O ilustríssimo senhor diretor

 Ângelo Muniz da Silva Ferraz Jacobina
[footer:  664]


[pag]



