
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 71-APACA-17-11-1980
|:| Autor: Regina Célia Siqueira dos Santos
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 17 de novembro de 1980
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 71

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Fortaleza , 17 de novembro de 80

 Querido Adelmário

 Tudo bem ? Desculpe a demora da mesma .

 A data do meu aniversário é no dia 28 - 03 .

 Adelmário sua letra está quase incompreensível para mim , pois tem palavras que não entendo , acho mesmo que é porque você me escreve com muita pressa .

 Gostaria se possível você me enviasse postais daí . Quando você quiser postais daqui é só dizer

 Na próxima te envio mais alguns selos , certo ?

 Sabe , eu não sei se já te falei mais já fui quase noiva , nós namoramos quase 2 anos . Depois que terminamos passei quase 2 anos sem namorar . Realmente eu ainda não consegui um cara que desse certo . Estou namorando um cara que faz cursinho comigo , mas já estou com vontade de terminar o namoro , pois ele está me decepcionando bastante . Mais também quero terminar porque estou gostando de outro .

 E você , como é que vai com as garotas ?

 Vai ser legal se você puder vir para Fortaleza , pois só assim teremos oportunidade de nos conhecermos .

 Pensei que você terminaria o 2 º grau neste ano .

 Fico te aguardando com Saudades

 Beijos

 Regina

[pag]



 Regina Célia S. dos Santos Caio Carlos , 175 – Benfica 60000 Fort – Ce

 Para : Adelmário Carneiro Araújo Rua : Joaquim Calixto , 69 Valente – Bahia 48890

