
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 71-ALP-17-06-1955
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 17 de junho de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 71

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Salvador 17 de junho de 1955

 Minha Madrinha

 Como vai você e todos daí ? José tem se dado bem com os remédios de Simeão ? Já está quase bom ?

 Ai já começou a chover ? aqui já vai dando um ar da sua graça , hoje deu um bom aguaceiro

 Por Jorge só pude lhe escrever ligeiramente , esta-va com muita dor de cabeça e acabei vomitando ; você já recebeu a carta que mandei por Santo Amaro .

 Não consegui ainda me comunicar com o Snr Durand .

 Zeca teve um acesso de asma muito forte levou 2 dias na cama segundo nos disse Celina Pinho que esteve aqui há 2 dias . Vão essas cartas chegadas pelo correio de ante- ontem ; se o dinheiro foi de Maria , Eugenia dirá na carta e você dirá 1 < a Maria > o motivo que somente poderei receber em julho .

 No dia 5 Deus permita que já esteja consolidado o osso quando eu for tirar a radiografia ; ainda está um pouco rôxo o lugar da fratura e o pé como é natural está também um pouco inchado .
[footer:  1 Rabiscado .

]


[pag]

 Antonia disse-me que vai lhe escrever agradecendo o presente

 Mignonne já começou as provas parciais e João co-meçará a 25 deste e terminará a 5 de julho . Ele já começou o curso de inglês com Marly . os cursos particulares ( para vestibular ) não houve ferias .

 Aqui estamos achando pão , na padaria Getuirleta ainda não faltou , porém em outras tem havido falta e em S Amaro que também não há .

 Soube por Celina Pinho que Carmem deu ao primo um presente de casamento ótimo um cheque ( ela não disse de quanto , mas como ela fala parece que foi avultado .

 Como lhe mandei dizer paguei ( isto é vou pedir para pagar no dia 1 º o imposto de renda .

 O gado já ficou bom da aftosa ? e as novilhas já estão em forma ?

 Você já comprou o garrote em mão de Snr Ferreira ? Armando falou lá em casa em S Amaro , otimamen-te impressionado ai com o Bemfica , que José tem feito prodigios . Eu fiquei muito satisfeita .

[pag]

 Maria José tem mandado noticias , o filho está melhor ? O que diz do meu afilhado de Conceição é esperto e a sua ? Totonia está ai ? Como vai Otaciana continua dando motivos a madrinha para ficar satisfeita ?

 Esses dias Celina Melo não tem aparecido . D. Laura continua sem ir a rua , mas , vae melho- rando .

 Clementina ontem esteve aqui , fez retiro fechado no canela , voltou satisfeita ; estava radiante porque ia fazer este retiro .

 Virgilio chegou ontem , creio que está na farra em casa de uma das filhas de Dr. Alipio Viana .

 Celina foi ver Maricota , ele está um pouco melhor , mas não se levanta .

 Com lembranças , para , abraços para Jovina e beija a com aféto sua

 Aracy

 21 - 6 - Vai esta nota para prevenir no corte que Maria da Trindade Cerqueira pede ; ela já escreveu pelo correio Flavinha amanhã vai ver se encontra Snr Durand , pedir para o dia 1 º não pode 2 falar sempre devido 3 como você sabe a falta do telefone

 2 Borrado .

 3 Borrado .

