
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 71-FAS-17-04-1926
|:| Autor: [F.]Alexandre de Souza
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 17 de abril de 1926
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 71

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Bahia 17 de Abril de 1926

 Caro amigo Dr. Dantas Junior

 Saudações .

 Peço-lhe a atenção para uma reclamação que a nossa colega Hermelinda Pace vai lhe dirigir : queixa-se ela de que o Escrivão Sá Barreto se nega a lhe mandar com vista os autos de processos crime , em que lhe cabe funcionar na qualidade de Adjunto de Promotor e bem assim a lhe fazer as intimações [ ... ] ás sessões do Pequeno Jury , com [ ... ] [ ... ] vez as faltas que esse atribui ao [ escri ] vão 9 . Espero que o colega acudirá ao caso com o remédio apropriado e indicado pelo seu conhecido critério . Do colega afetuoso

 Alexandre de Souza

 9 Corroído

