
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 71-FAS-17-04-1926
|:| Autor: [F.]Alexandre de Souza
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 17 de abril de 1926
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 71

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Bahia 17 de Abril de 1926

 Caro amigo Dr. Dantas Junior

 Saudações .

 Peço-lhe a attenção para uma recla-mação que a nossa collega Hermelinda Pace vai lhe dirigir : queixa-se ella de que o Escrivão Sá Barreto se nega a lhe mandar com vista os autos de pro-cessos crime , em que lhe cabe funccionar na qualidade de Adjuncto de Promotor e bem assim a lhe faser as intimações [ ... ] ás sessões do Pequeno Jury , com [ ... ] [ ... ] ves as faltas que esse atribue ao [ escri ] vão 9 . Espero que o collega accudirá ao caso com o remedio apropriado e indicado pelo seu conhe-cido criterio . Do colla affo

 Alexandre de Souza

 9 Corroído

