
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 71-ZLS
|:| Autor: Zita Lima Silva.
|:| Destinatário: Josefa Jozina da Silva.
|:| Data: [1978].
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 71

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 205 mm x 135 mm .

 Zezete Saudação

 Fico muito alegre quando pego na minha caneta para te esquerver para dar ais minha ntisia que são Otima e grasa a Deus . e espero que var te encontra com a mesma . Zezete eu resibir 334 a tua carta e demorei de te esquiver mais não foi nada foi falta de disposisão Zezete nois estamos pensando em ir embora en junho se deus quizer var rezando para nosa senhora da Conceição para nos ajudar e var Aguardando ais novidade Zezete bote uma bensa em Jose agusto são nirei romario diga para eles que foi tia Zita que mandou sim Minha e de Antonio para voçe Neraldo Jozefa e João Sinede Semir Nene Vava dica Vani Comadre nesinha e compadre Varditino 335 .
[footer:  335 A última linha foi escrita na margem inferior .

 334 Não é clara a distinção entre “ e ” e “ i ” ao longo da carta .

]


[pag]



 Alixande Santenha Benzinho e a todos que perguntar por min Roma deraldo devaldo todos manda Lembransa para todos mandi dizer ais novidade dar air

 Mais Nada da tua conhada que não te esquese um so minuto que e Zita Lima Silva

