
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 72-1JSM-16-01-1866
|:| Autor: Joaquim Saldanha Marinho
|:| Destinatário: Illustrissimo Excelenitissimo Sr. Conselheiro Angelo Muniz da Silva Ferraz
|:| Data: 16 de Janeiro de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 72

 AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiro margem esquerda superior , “ Respondida a 18 de Janeiro de 66 | ” . Anotações de terceiros na margem superior esquerda , “ 19 ” e na margem superior , “ 9 / 6 / 36 / 1429 ” .

 Illmo Exmo Sr. Conselheiro Angelo Muniz da Silva Ferraz

 Recebi hontem a noite a carta de V Exa de 9 do corre mês .

 Agradeço-lhe a faculdade q me dá para empregar a= qui o Capitão Lafayette . Vou hoje despensar ao inha [?] major reformado Joaquim José Moreira de Mendonça do comdo da Policia , e nomear o Sr. La- fayette , do ql necessito em quanto ponho o Corpo Po = licial em milhor ordem , o q nestes 2 ou 3 meses estará feito , e então poderá elle seguir para a corte ou para onde V Exa determinar , visto como me recomenda q o tenha cá pr pouco tempo .

 Seguem hoje , para ahi serem apresentados a V Exa 54 voluntarios , 11 praças de linha , 11 desertores , e 23 recrutas . Alem destes mando q em Barbacena se re = união a elles cerca de 60 recrutas q ali tenho .

 O Capm q achei , aceito pelo meu antecessor , e q é da G N , e q se offereceu para marchar com os volunta = rios , é absolutamente imprestavel , e se não fosse a susceptibilide do mmo meu antecessor , eu o teria já despensado . Não confiando no mmo Capm , faço acompanhar essa gente ate o Juiz de Fora , ou mais adiante , conforme for perciso , de uma escol = ta de 20 Policiais , e um Tenente de Policia ; ape sar do q , duvido q não hajão mtas deserções em caminho . Por esses dias remetterei a V Exa as informações q lhe devo .

 É de V Ex

 Affso Amo Vr e Cro

 Joaquim Saldanha Mar

 Ouro Preto 16 de Jano de 1866
[footer:  665]


[pag]



