
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 72-1JSM-16-01-1866
|:| Autor: Joaquim Saldanha Marinho
|:| Destinatário: Illustrissimo Excelenitissimo Sr. Conselheiro Angelo Muniz da Silva Ferraz
|:| Data: 16 de Janeiro de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 72

 AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiro margem esquerda superior , “ Respondida a 18 de Janeiro de 66 | ” . Anotações de terceiros na margem superior esquerda , “ 19 ” e na margem superior , “ 9 / 6 / 36 / 1429 ” .

 Ilustríssimo excelentíssimo senhor Conselheiro Ângelo Muniz da Silva Ferraz

 Recebi ontem a noite a carta de Vossa Excelência de 9 do corrente mês .

 Agradeço-lhe a faculdade que me dá para empregar aqui o Capitão Lafayette . Vou hoje dispensar ao inha [?] major reformado Joaquim José Moreira de Mendonça do comando da polícia , e nomear o senhor Lafayette , do qual necessito enquanto ponho o Corpo Policial em melhor ordem , o que nestes 2 ou 3 meses estará feito , e então poderá ele seguir para a corte ou para onde Vossa Excelência determinar , visto como me recomenda que o tenha cá por pouco tempo .

 Seguem hoje , para aí serem apresentados a Vossa Excelência 54 voluntários , 11 praças de linha , 11 desertores , e 23 recrutas . Além destes mando que em Barbacena se reúnam a eles cerca de 60 recrutas que ali tenho .

 O capitão que achei , aceito pelo meu antecessor , e que é da Guarda Nacional , e que se ofereceu para marchar com os voluntários , é absolutamente imprestável , e se não fosse a suscetibilidade do mesmo meu antecessor , eu o teria já dispensado . Não confiando no mesmo capitão , faço acompanhar essa gente até o Juiz de Fora , ou mais adiante , conforme for preciso , de uma escolta de 20 Policiais , e um Tenente de polícia ; ape sar do que , duvido que não hajam muitas deserções em caminho . Por esses dias remeterei a Vossa Excelência as informações que lhe devo .

 É de Vossa Excelência

 Afetuoso amigo venerador e criado

 Joaquim Saldanha Marinho

 Ouro Preto 16 de janeiro de 1866
[footer:  665]


[pag]



