
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 72-AOL
|:| Autor: Antonia Oliveira Lima.
|:| Destinatário: Josefa Jozina da Silva.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 72

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 203 mm x 140 mm . Apresenta marcas de dobras e manchas . O papel foi usado de modo invertido : o texto começa onde deveria ser o verso . Há um rabisco no canto inferior esquerdo .

 Campina Estado de < ↑ Sa. p. >

 Saudação Estimada Comade 338 zezete eu resib[.]i a sua carta ficei muito contete de A ciaras te alebrado de mi sim comadi eu estou com coude graça a meu bom Deus sim eu depois que eu tou o aqui e Campina e ja Ganhei uu nene so sim comade deu Lembraca a [.] compadi Nerado e a dona maria e tio agusti e a nide mais u espozo e A criançar todás

 sim Comade eu mando esta fotogafia para a ciora mais [.] eu estava miuto doiti mais não deu tepo eu tira para li manda eu tia esta eu mandei para a ciora pas para Esponta u pacarinho nu Evino 339
[footer:  338 Não é clara a distinção entre “ e ” e “ i ” ao longo da carta .

 339 As duas últimas linhas foram escritas na margem inferior .

]


[pag]

 s deei Lembraça para Sontia e fruxo- e Aceionca e nene de Vava e floriano e zenita e A criançar

 para cer Entege A zezete

 Antonia Oliveira Lina

 < zezete > 340

 340 Escrito na margem direita , de cima para baixo .

