
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 72-AOL
|:| Autor: Antonia Oliveira Lima.
|:| Destinatário: Josefa Jozina da Silva.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 72

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 203 mm x 140 mm . Apresenta marcas de dobras e manchas . O papel foi usado de modo invertido : o texto começa onde deveria ser o verso . Há um rabisco no canto inferior esquerdo .

 Campina Estado de < ↑ São Paulo >

 Saudação Estimada comadre 338 Zezete eu receb[.]i a sua carta fiquei muito contente de a senhora te lembrado de mim sim comadre eu estou com saúde graças a meu bom Deus sim eu depois que eu estou o aqui e Campina e já ganhei o nenê só sim comadre deu lembrança a [.] compadre Neraldo e a dona Maria e tio Augusto e a Nide mais o esposo e a criança todas

 sim comadre eu mando esta fotografia para a senhora mas [.] eu estava muito doente mas não deu tempo eu tira para lhe manda eu tia esta eu mandei para a senhora pas para espantar o passarinho no inverno 339
[footer:  338 Não é clara a distinção entre “ e ” e “ i ” ao longo da carta .

 339 As duas últimas linhas foram escritas na margem inferior .

]


[pag]

 s dê lembrança para Sontia e fruxo- e Aceionca e Nene de Vava e Floriano e Zenita e a criança

 para ser entregue a Zezete

 Antonia Oliveira Lina

 < Zezete > 340

 340 Escrito na margem direita , de cima para baixo .

