
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 72-ALP-23-06-1955
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 23 de junho de 1955
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 72

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas .

 Salvador 23 de junho de 1955

 Minha Madrinha

 Flavinha falou ontem com Snr Durand , eu havia mandado dizer que você precisava o dinheiro para o dia 1 º êle alegou os feriados e dias santos e disse que virá pagar no dia 4 ; felismente assim ficará tudo terminado .

 Em breve dias no Banco do Brasil poderemos movimentar as contas do Banco do Distrito Federal .

 Tenho mandado por Santo Amaro as revistas e cartas , você certamente tem recebido ; ontem foram 2 Cruzeiros e 2 Fon-Fons e algumas cartas 1 de Maria José , 1 de Sinha com $ 250.00 que Elias manda e um cartão para você vindo do correio Hoje está o dia chuvoso e ai que estão vocês desejando já deu um ar da sua graça ? os terrenos para fumo já puderam ser prepa- rados ?

 João tem estado ás voltas com o Recrutamento se bem que estejam os papeis em ordem como assegurou o

[pag]

 Sargento lá de S Amaro o que êle tinha em mão faltava uma formalidade e assim com mais 5 colegas já foram 3 vezes sendo a ultima < ontem > 1 para saber se podiam fazer as provas . O Cap instrutor do colégio é quem acompanha-os para a C . R . Zeca estava de viagem para o dia 29 , mas , não sei se poderá realmente viajar nesse dia ; hoje quando forem lá no 39 falar para Santo Amaro é que telefonarão a Stella .

 Mignonne termina as provas no dia 30 ainda falta fazer duas . A casa em cima só falta vidros e Lucio comprar o fogão , Antonio Joaquim comprou um chuveiro eletrico Rei para lá . As lojas ainda não foram começadas .

 D. Laura disse ontem a Flavinha quando anda e levanta-se ainda doe , ela ainda não teve cora-gem de ir á rua .

 Creio que Marieta já foi para fóra , ela foi para [ ? ] no dia 4 e não apareceu mais .

 Belinha Soares fez uma operação no hospital das Clini- cas , Marina , Adalgisa tem vindo sempre vê-la , Matilde tam-
[footer:  1 Palavra escrita na entrelinha superior .

]


[pag]

bém veio , está em casa de Idacy ( sobrinha de Soares ) Elas conseguiram um cartão para visita especial e assim , é que vão lá até 2 vezes no dia .

 Celina disse que Amalia Maria , está com o casamen-to marcado para janeiro .

 Celina Mélo não apareceu mais , no dia 19 , Nair foi lá e ela tinha ido creio que para Itaparica , vou mandar Catarino lá hoje . O seu presente eu dei na ultima vez que ela veio , já tinha trocado assim entreguei logo .

 Maneha estava com febre alta , não sei se já melhorou .

 Morreu Dr. Batista Marques , tendo < sido > 2 enterrado ontem . O campo está bom e as pastagens , o gado já ficou bom da aftosa ?

 José já está completamente bom da gripe ? Para todos daí muitas lembranças , abraços para Jovina e beija-a com carinho sua

 Aracy

 2 Palavra escrita na entrelinha superior .

