
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 72-FAS-14-12-1928
|:| Autor: [F.] Alexandre de Sousa
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 14 de dezembro de 1928
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 72

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 14 de Dezembro de 1928

 Caro collega Dr. Pinto Dantas Junior :

 Recebi o exemplar do Repertorio das Leis do Estado que o collega teve a gentileza de me offerecer . Agradecendo , aproveito o ensejo de lhe en-viar minhas sinceras congratulações : com a publicação deste trabalho o presado collega a-caba de prestar valiosissimo serviço a juises , promotores , advogados e chefes de repartição , a todos , emfim , que no desempenho de suas funcções , tem necessidade de conhecer e recor-rer ás nossas leis . Continúe o collega a dotar a nossa litteratura de trabalhos de egual valia e utilida-de e não lhe faltará , de certo , os applau-

[pag]

sos dos competentes . Desejando ao collega e á Exma Familia todas as felicidades , subscrevo com toda a es-

 Colla obro e admor

 F. Alexandre de Souza

