
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 73-1JAC-13-02-1861
|:| Autor: Jose Augusto Chaves
|:| Destinatário: Illustrissimo Excelentissimo Amigo e Sr. Conselheiro Ferraz
|:| Data: 13 de fevereiro de 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 73

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Logo abaixo da saudação inicial há uma observação escrita a lápis por terceiros : “ Pede para ser nomeado 4 º Escripturario da Alfândega da Bahia ou | de outra qualquer – o Empregado- José Aurélio da Silva | ( O logar é de concurso ) | ” . Inserção de “ R ” por sobre o texto da carta no lado superior esquerdo . Consta na margem superior marca de ferrugem em formato de grampo . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ P9 M4 N15 b ” .

 Ilustríssimo excelentíssimo amigo e senhor Conselheiro Ferraz

 Ao merecer de Vossa Excelência o favor de despa char para 4° escriturário da alfândega desta província , ou de outra qualquer caso não se dê vaga nesta , ao senhor José Aurélio da Silva , já empregado na mesma repartição , que segundo me informam tem bom comportamento .

 Desejo muito que Vossa Excelência possa servir-me para dar uma prova à pessoa da minha amizade que me pede que muito aprecio o seu empenho , e receberei mais esta bondade de Vossa Excelência como uma fineza muito especial .
[footer:  666]


[pag]



 O meu recomendado é onerado de família , e desde algum tempo que se vota ao serviço público , mas não tem sido feliz . Sou com perfeita consideração e por dever

 De Vossa Excelência

 amigo obrigado criado

 José Augusto Chaves

 S. L. 13 de fevereiro de 1861 . [&]
[footer:  667]


[pag]



