
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 73-1JAC-13-02-1861
|:| Autor: Jose Augusto Chaves
|:| Destinatário: Illustrissimo Excelentissimo Amigo e Sr. Conselheiro Ferraz
|:| Data: 13 de fevereiro de 1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 73

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Logo abaixo da saudação inicial há uma observação escrita a lápis por terceiros : “ Pede para ser nomeado 4 º Escripturario da Alfândega da Bahia ou | de outra qualquer – o Empregado- Jose Aurelio da Silva | ( O logar é de concurso ) | ” . Inserção de “ R ” por sobre o texto da carta no lado superior esquerdo . Consta na margem superior marca de ferrugem em formato de grampo . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ P9 M4 N15 b ” .

 Illmo Exmo Amo e Sr. ConselheiroFerraz

 Ao merecer de V Exa o favor de despa char para 4 ° . escripturario da Alfandega desta Prova , ou de outra qualquer caso não se dê vaga nesta , ao Sr. Je Aurelio da Silva , ja empregado na mesma repartição , q segundo me informão tem bom comportamento .

 Desejo mto q VExa possa servir-me pa dar uma prova á pessoa da ma amizade q me pede q mto aprecio o seu empenho , e receberei mais esta bondade de V Exa como uma fineza mto especial .
[footer:  666]


[pag]



 O meu recommendado é onerado de familia , e desde algum tempo q se vota ao serviço publico , mas não tem sido feliz . Sou com perfeita considerm e pr dever

 DEVEx

 amo obrdo c

 Je Augusto Chaves

 S. L. 13 de Fevero de 1861 . [&]
[footer:  667]


[pag]



