
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soaers de Oliveira; Adilson Silve de Jesus

|:| Carta Pessoal 73-APACA-24-03-1980
|:| Autor: Rosa Argentina
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 24 de março de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 73

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel com pautas .

 Salvador , 24 de março de 1980

 Maro ,

 Gostei de ter recebido seu retrato , não o esperava , e sua carta .

 Estou no 1 º ano de Medicina . Fiz o curso de Laboratório Médicos no 2 º grau .

 Não conheço Valente . Ângela quer ir na micareta dai e quer que eu vá . Não sei se dará , pois , tenho prova dia 22 04 .

 Conheço ao seu respeito atravez de Ângela e Nani . Elas falam muito de você e sua moto .

 Gosto de pintar em tecidos , dese-nhar , ir a praia , ouvir música – não ba-rulhenta – . Quanto ao estudo , estudo o suficiente para passar de ano e graças a Deus nunca perdi de ano . Espero con-tinuar nesse ritmo .

 Vou ficando por aqui esperan-do sua carta .

[pag]

 Um beijo da nova amiga

 Rosa Argentina

