
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 73-ROM-15-01-1979
|:| Autor: Roma.
|:| Destinatário: Neraldo Lopes Pinto.
|:| Data: 15 de janeiro de 1979.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 73

 AJJS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 203 mm x 135 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Campinas 15 de janeiro de 1979 Saudação Meu amigo Nerado Nerado nois aqui estamos todos bem garsa a Deus . Nerado resebir tua carta vir todo que vinha dizendo Sim Neraldo mande mi dize quanto gusta um dia de um tarbalhador e 1 saco de farinha e 1 saco <↑de> feijão e 1 saco de milho e se a vaca barca já pario e se tar vivo si e maxo uo fima e quanto tar valendo . bote uma bensa nus meninos Romario Jose Hogusto Comceição nevi . mais nada [.] Antonio Silva

 Zizete Roma manda lhi pedir 1 favor e que que [.] voçe fasa que que conpre n 6 vela e senda no per do santo in tesão da alma de Miro Olhe não esquesa . Lembransa Roma Edevaldo Derado para voçeis Mais Nada Roma

 < quando chega lar da o denheiro 344 >

 344 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

