
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 73-ROM-15-01-1979
|:| Autor: Roma.
|:| Destinatário: Neraldo Lopes Pinto.
|:| Data: 15 de janeiro de 1979.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 73

 AJJS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 203 mm x 135 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Campinas 15 de janeiro de 1979 Saudação Meu amigo Neraldo Neraldo nós aqui estamos todos bem graças a Deus . Neraldo recebi tua carta vir todo que vinha dizendo Sim Neraldo mande me dizer quanto custa um dia de um trabalhador e 1 saco de farinha e 1 saco <↑de> feijão e 1 saco de milho e se a vaca branca já pariu e se está vivo se é macho ou fêmea e quanto está valendo . bote uma benção nos meninos Romario José Augusto Conceição Nevi . mais nada [.] Antonio Silva

 Zezete Roma manda lhe pedir 1 favor e que que [.] você faça que que compre n 6 vela e acenda no pé do santo em intenção da alma de Miro Olhe não esqueça . Lembrança Roma Edevaldo Deraldo para vocês mais nada Roma

 < quando chega lá dá o dinheiro 344 >

 344 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

