
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 74-1JMSP-20-1-1860
|:| Autor: José Maria da Silva Paranhos
|:| Destinatário: Illustrissimo e Excelentissimo Sr. Conselheiro
|:| Data: 20 de novembro de 1860
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 74

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Marca d ’ água ilegível na margem superior esquerda . Inserção por terceiros , em vermelho , “ - 19 - ” . Anotação do arquivo na margem superior direita da folha , “ P9 M3 ” e entre a saudação inicial e o corpo da carta na margem superior direita , “ 9 / 3 / 19 / 1284 ” .

 Ilustríssimo e excelentíssimo senhor Conselheiro .

 O abaixo-assinado , Lente de Matemáticas , não tem podido perceber os seus vencimentos , por causa das dúvidas que reza o Aviso junto de Vossa Excelência o senhor Ministro da Guerra . O abaixo-assinado pede , portanto , a Vossa Excelência que se digne atendê-lo com brevidade . Ele o bserva que , a continuarem os embargos ou sequestros do Tesouro , não terá com que pagar o tal imposto que , segundo dizem , Vossa Excelência quer lançar sobre toda a Brasiléia gente .

 Com a mais sincera estima e a maior consideração se assina

 H. Em 20 de Novembro de 1860 .

 De Vossa Excelência Patrício amigo e criado atencioso e obrigado

 José Maria da Silva Paranhos .
[footer:  668]


[pag]



