
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 74-1JMSP-20-1-1860
|:| Autor: José Maria da Silva Paranhos
|:| Destinatário: Illustrissimo e Excelentissimo Sr. Conselheiro
|:| Data: 20 de novembro de 1860
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 74

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Marca d ’ água ilegível na margem superior esquerda . Inserção por terceiros , em vermelho , “ - 19 - ” . Anotação do arquivo na margem superior direita da folha , “ P9 M3 ” e entre a saudação inicial e o corpo da carta na margem superior direita , “ 9 / 3 / 19 / 1284 ” .

 Illmo e Exmo Sr. Conselheiro .

 O abaixo-assignado , Lente de Mathematicas , não tem podido perceber os seos venci- mentos , por causa das duvidas que reza o Aviso junto deV Exa oSr. Ministro da Guerra . O abaixo-assignado pede , portanto , aVExa que se digne attende-lo com brevidade . Elle o bserva que , a con- tinuarem os embargos ou sequestros do Thesouro , não terá com que pagar o tal imposto que , segundo dizem , VExa quer lançar sobre toda a Brasilea gente .

 Com a mais sincera estima e a maior consideração se assigna

 H. Em 20 de Novembro de1860 .

 DeVExa Patricio amo e cro atto e obro

 José Maria da Silva Paranhos .
[footer:  668]


[pag]



