
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira;Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 74-APACA-11-09-1980
|:| Autor: Rose Mary Francisca de Souza
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 11 de setembro de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 74

 APACA . Documento contendo duas laudas , em formato aerograma com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos . Carta digitada . Papel sem pautas decorado .

 Recife , 11 de setembro de 1980

 “ Deus energe em cada experi-ência de fraternidade . ”

 Querido amigo Adilmário ,

 Sinto-me feliz em saber que através daquela pequena mensa-gem da palavra de Deus , eu conseguir mais um amiguinho .

 Voce me pede desculpa por ter a ousadia de tirar meu ende-reço ; Mas se eu podesse lhe dizer em palavras o quanto eu estou fe-liz com isso ! ! ! Pode continuar me escrevendo que eu te responderei com muito prazer .

 Agora vou falar um pouco sobre a minha pessoa ... Voce me falou na sua cartinha de um primo meu chamado Gabriel ... Sinto mui-to mas não conheço nenhum Gabriel aí em Retirolândia ! Conheço sim , um casal chamados : Gilberto e a espôsa de nome Bernadete e tenho , uma subrinha morando com eles chamada Deusimere . Esta pessoa a que você pediu informações sobre mem , e ela disse que eu sou bem alegre ala 6 ( sic ) , falou a verdade . E te digo mais eu não sou só alegre e sim mui-to feliz ... Quer saber por que ? É por que eu tenho Jesus na minha / vida ... Ele ( Deus ) tem muito cuidado com migo , me ama , me dar sa-úde e em fim tudo que eu quero Ele me consede . Mas , Ele te ama tam-
[footer:  6 ' Ala por ela'

]


[pag]

bem e quer ser seu amigo ... Ele já deu a Sua própria vida por todos nós . Veja esse versículo bíblico . “ Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu seu filho unigênito , para que todo aquele que Nêle cêr ( sic ) 7 não pereça , mais tenha a vida eterna . ” ( está em João 3 v . 16 na Bíblia sagrada . ) Se voce gosta de falar de Jesus , nós vamos ser de agora em diante , bons amigos ; E eu espero o mais breve possível te / conhecer pessoalmente . Agora vou te dar algumas informaç ̃ ( sic ) 8 pessoal da minha pessoa . Sou morena bem quemadinha , tenho 1 m e 60 , comple-tarei 24 anos no proximo dia 15 de setembro , estudo no Seminário de Educadoras Cristãs aqui em Recife , faço um curso Univercitário de E-ducação Religiosa . Estou estudando para melhor me preparar para ser-vir ao meu Deus . Depois nós falaremos mas sobre nós mesmo . Espero q [ ue ] 3 voce não se decepcione quando voce me conhecer de perto .

 Eu estudo aqui em Recife mas moro em Salvador .

 Nada mais para o momento . Se voce quiser fazer qualquer per-gonta 9 ( sic ) sobre a nossa vida com Cristo , pode fazer , que eu te responde-rei . Gostaria de saber se voce já leu a Bíblia sagrada ? se não passe a lê-la de agora em diante . Na próxima carta irá o poster que você / me pediu de Recife ; Não tive oportonidade ( sic ) 10 de comprá-lo , mas ele ira mais breve posível sem mais . um beijo bem amigável da amiga .
[footer:  7 Cêr por crer .

 8 Informãções por informações

 9 Pergonte por pergunta

 10 Oportonidade por oportunidade

]


[pag]



 ROSE MARY FRANCISCA DE SOUZA CAIXA POSTAL 29 50000 RECIFE : PERNAMBUCO

 Para o jovem ADILMÁRIO CARNEIRO ARAÚJO AGÊNCIA DOS CORREIOS 48759 RETIROLÂNDIA – BAHIA CEP Cidade Estado

