
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 74-ALP-16-12-1955
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 16 de dezembro de 1955
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 74

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas .

 Salvador 16 de dezembro de 1955

 Minha madrinha e Téte

 Lucinho chegou no dia 13 e seguiu com Lucio para a Conceição no dia 14 . Ele está um , pouco mais magro e muito queimado , no mais o mesmo de sempre . Ele pretende dividir o tempo passando alguns dias na Conceição , aqui e ai em Itaparica . Está muito satisfeito em Alagoas , vai tomar casa e já nos convidou para passar alguns tempo lá . Ele está trabalhando com um americano muito competente e aprendendo bastante ; o americano é casado com uma brasileira e tem 3 filhos sendo a última afilhada de Lucinho , são muito amigos . O diretor lá já prometeu a Lucinho manda-lo nesses 6 meses para os

[pag]

 Estados-Unidos para fazer um curso de aperfeiçoamento .

 Zé tem passado bem , ontem porém teve um pouco de dor de estômago felizmente foi coisa ligeira , hoje iremos ao Dr. Trippoli porque ele marcou para dar nova medicação .

 Passei o telegrama ao filho de , Zeza e ao Liborio e os cartões já botei no correio .

 Vou comprar as encomendas e mandarei no domingo por Catarino .

 Euzébio almoçou aqui na quarta , perguntou se você não havia deixado o Natal , de $ 20,00 ; disse estar passando muita privação .

 Catão veio aqui agradecer o presente e disse , que seu exame de sangue está bom , não tem novidade alguma .

 Segunda comprarei a argola de Eugenia e muito bonita , a pedra é verde [ ? ] 1 vê neste tom e é bem bonita , foi a que mais me agradou .
[footer:  1 Texto encoberto por segunda camada .

]


[pag]

 Já paguei a luz $ 731.00 .

 Celina Melo ontem esteve aqui assim como Antonia , ambas vão bem . Antonia lavadeira estava doente ontem ela trouxe a roupa e eu paguei e hoje ela ficou de vir buscar a suja .

 Morreu o pae de Senhor Graciliano .

 Ainda não me encontrei com Zelito , ele esteve doente da vista .

 Catarino hoje fez os papeis e receberá na segunda ; hoje foram chamados os das letras seguintes B. 2 C. e D. Você levou a cópia da procuração , o pagamento parece que será em começo de janeiro . Vou também receber o de João , vou mandar a procuração para Lucio passar para mim .

 Zé marcou permanente para segunda feira , quer chegar aí em forma assim iremos terça .

 Lily vai dar á 1 º injeção de
[footer:  2 Rasurado .

]


[pag]

 shistosoma em João na segunda feira .

 Fui a missa , de formatura dos médicos a igreja repleta o sermão ( quando o outro falante começou a funcionar o que foi no fim ) gostei muito ; foi o pregador Dom Avelar , bispo de Petrolina .

 Diga a Matilde que estimei saber que ela já está tomando banhos de mar e que no domingo escreverei .

 Tem aqui alguns cartões de boas festas para você mandarei por Catarino .

 Recebi a carta que Isaura trouxe . Mignonne já fez a escrita de topografia para , no dia 20 a oral . Ontem de volta da missa , a chuva esteve forte , fiquei com João presa no Plantão Noturno seguramente 1 hora fomos de automóvel e voltamos de ônibus .

 Para todos aí muitos abraços e beija-lhes afetuosamente sua

 Aracy

