
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 74-FSV-24-08-1945
|:| Autor: Florêncio[Sisino Vieira]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 24 de agosto de 1945
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 74

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas .

 Amargosa , 24 - 8 - 45

 Ilustre amigo Dr . Pinto Dantas

 Paz

 Recebi sua carta com as chapas . Com muito prazer arranjarei os votos que puder para o amigo que bem merece o sufragio dos catolicos . Infelismente os eleitores obedecem mais aos partidos e cabos eleitorais que chamamos e os animos estão bem exaltados . Faço votos pela sua vitoria por estar certo que os postulados catolicos terão na camara um defensor esclarecido .

 Com alta consideração e estima

 Florêncio , bispo de Amargosa

