
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 74-ZJS-09-02-1978
|:| Autor: Josefa Josina da Silva Pinto (Zezete Jozina da Silva).
|:| Destinatário: Neraldo Lopes Pinto.
|:| Data: 09 de fevereiro de 1978.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 74

 AJJS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 168 mm x 140 mm . Apresenta marcas de dobras e manchas , que não dificultam a leitura . Há um rasgo na parte inferior do papel .

 Fazenda Cachorrinha 9 de fevereiro de 1978 Saudação Neraldo como vai você vai bem desejo muitas felicidade nós aqui estamos todos com saúde graças a Deus sim Neraldo o cavalo eu já falei com José [.] bão vida ele disse que a gora não presta só depois [.] que o embu acabar só quando você chegar para ir levar lá que ele não pode vim buscar Nada mais [.] as criança pede que bote uma benção

 Zezete 348 Jozina da Silva

 348 Há traço aleatório antes da palavra .

