
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 75-1JJFT-04-11-1866
|:| Autor: Jose Joaquim Fernandes Torres
|:| Destinatário: Illustrissimo e Excelentissimo Amigo e Senhor Barão de Uruguayana
|:| Data: 4 de novembro de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 75

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d ’ água na margem superior direita , “ Gabinete do Ministro | do | Império ” . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , “ - 21 - ” . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 6 / 55 / 1449 ” .

 Rio , em 4 de Novembro de 1866 .

 Ilustríssimo e excelentíssimo Amigo e senhor Barão de Uruguaiana ,

 Para obter a licença de que necessita a fim de tratar da sua saúde , julgou Vossa Excelência conveniente pedi-la por intermédio de um amigo , que a todos os respeitos merecia ter a satisfação de lhe prestar este pequeno serviço . Permita-me porém dizer-lhe que me julgo pelo menos com igual direito , pois que não admito que a minha antiga amizade seja inferior a qualquer outra ; acresce que dependendo a solução deste negócio da Repartição a meu cargo , nada era mais natural do que dar-me diretamente as suas ordens .

 Feito este reparo , a fim de ressalvar os meus direitos de Amigo Velho , resta-me comunicar a Vossa Excelência que vão ser expedidas as convenientes ordens para a concessão da licença de que se trata .

 Aproveito o ensejo para reiterar as seguranças da perfeita estima e consideração com que sou ,

 Post Scriptum Eu esperava que com a sua viagem a Petrópolis ficaria Vossa Excelência melhor dos seus incômodos ; quando soube com bastante pesar que se tinham agravado ; faço sinceros votos para o seu restabelecimento

 De Vossa Excelência Amigo muito obrigado e reverente Servo

 José Joaquim Fernandes Torres
[footer:  669]


[pag]



