
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira;Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 75-APACA-13-05-1990
|:| Autor: Rosimária L. Lima
|:| Destinatário: Aselmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 13 de maio de 1980
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 75

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos .

 Guarulhos , 13 de maio de 1990 .

 Oi , Mário !

 Tudo bem com você ? A finalidade desta , é para falar-te a respeito das fotos que não chegaram . O Decival esteve no correio daqui , eles mos-traram o livro que dá entrada de che-gada das correspondências e não constava o nome dele no livro . Então , eles pediram que entrasse em contato com o correio daí para saber o motivo que não tinha chegado aqui .

 Mário , ainda tenho a esperança de re-ceber essas fotos , e o pior é que as ne-gativas estavam juntas . Como outras corres-pondências já tinham sido entregues sem problemas , a nossa confiança foi total .

 Se tiveres alguma pista , ligue para mim 940 - 6872 , aguardo-te . Tchau Mário um forte abraço .

 Maura

 P . S . Decival manda abraços

[pag]



 Rosimária L . Lima Rua Fritz Reiman , 202 , c / 4 07050 Itapegica Guarulhos – SP

 Mário Araújo Correio Valente – Ba

 48890

