
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 75-ALP-07-02-1956
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 07 de fevereiro de 1956
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 75

 APJCPV . Documento incompleto contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior da primeira lauda . A décima primeira linha está ilegível devido à dobra .

 7 - 2 - 1956

 Minha Madrinha

 Somente amanhã é que irei dar entrada dos seus papeis do Banco do Distrito Federal , não pude ir hoje devido a queda que levei aí no dia que vim e estou de joelho inchado e o pescoço do lado esquerdo bem dolorido .

 Lourdes de Jovina ficou se encontrar alguém que saiba onde é a casa de Hediviges de mandar um recado a ela mas , não sei se conseguirá para [ ... ]

 Virginia não veio por estar gripada ; o pessoal irá amanhã para o Freguezia e voltará a 18 .

 Pretendo ir para aí na sexta ou sábado . Vão as encomendas .

 D. Julieta levou uma queda no banheiro bateu com a cabeça e Stella também caiu e a pancada foi no pé .

 Senhor Bonifacio telefonou avisando que D. Santinha chega amanhã .

 Yóyo já entregou na C. R o requerimento , deverá ter a resposta nesses 5 dias , creio que só terá depois do Carnaval .

 O vestido branco e preto não está nem no 1 guarda

 1 Borrado .

