
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Fundação Clemente Mariani (em Comodato)

|:| Carta 75-FSV-04-07-1954
|:| Autor: Flôrencio[Sisinio Vieira]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 4 de julho de 1954
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 75

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Apresenta corrosões na margem superior .

 Amargosa , 4 de Julho de 1954

 Ilustre Amigo Dr. Dantas Junior

 Paz

 Recebi a sua carta me comunicando haver introduzido no orçamento uma verba para o meu pequeno Seminario . Muito agradecido , que N Senhor o recompense e proteja para que continue , como representante da Bahia , trabalhando pela elevação economica , social e moral do nosso Estado .

 Atenciosamente , amigo e servo - clemente agradecido

 Florêncio , bispo de Amargosa

