
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 75-LM-17-1994
|:| Autor: Luciana Matos.
|:| Destinatário: Maria Inês Oliveira Costa.
|:| Data: 17-94.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 75

 AMIOC . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 200 mm x 140 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas . Parte da mancha escrita do verso foi escrita com o papel dobrado , indicando remetente e destinatário , e apresenta ornamento : desenho de folhagem .

 Fazenda Rancho Alegre .17 - 94

 Querida dindinha Neis

 No momento em que escrevo quero lhe dizer que ficamos bem graças a Deus [.] e a senhora como tem passado tem passado bem a qui todos tem saudade de aparecer aí [?] eu penso que esta duas linha lhe encontra gozando saúde junto com todos da casa . eu não lhe escrevo porque não tenho por quem mandar mas agora eu resolvi escrever para a senhora e peço que a senhora mim responda dê lembrança para dindinho Didi [.] é com muita saudade que eu que termino com um <↑forte> abraço Vire

[pag]



 A pombinha está quacada cansada de p bater o bico na lama eu estou cansada de viver que não mim viver

 Para ser entregue a dindinha Neis quem manda é a sua afilhada Luciana Matos

 Luciana Matos da Silva 357

 357 Escrito com o papel dobrado , por isso as palavras continuam na extremidade oposta do fólio .

