
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 75-LM-17-1994
|:| Autor: Luciana Matos.
|:| Destinatário: Maria Inês Oliveira Costa.
|:| Data: 17-94.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 75

 AMIOC . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 200 mm x 140 mm . Apresenta marcas de dobras e pequenas manchas . Parte da mancha escrita do verso foi escrita com o papel dobrado , indicando remetente e destinatário , e apresenta ornamento : desenho de folhagem .

 Faz Rancho Alegre .17 - 94

 querida didinha Neis

 no momento em que escrevo quero lhi dizer que ficamos bem graças a Deus [.] ia senhora com tem passado tem passado bem a qui todos tem saudade de apareser air [?] eu pesor que esta duas linha lhi encontra gozando saude junto com todos da casa . eu não lhi escrevo porquer não tenho por quem mandar mais agora eu rezovir escrever para a senhora e pessor que a senhora mim respote der lembranca para didinho didi [.] é com muita saudade que eu que termino com um <↑forte> abraço Vire

[pag]



 A pobinha Estar quacada casada de p bater o bico na lama eu estou casada de viver que não mim vever

 para ser entregue a didinha Neis quem manda e a su ofilha<↑da> Luciana Matos

 Luciana Matos da Silva 357

 357 Escrito com o papel dobrado , por isso as palavras continuam na extremidade oposta do fólio .

