
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 76-1JMPV-21-05-1866
|:| Autor: José Marcellino Pereira de Vasconcelos
|:| Destinatário: Excelentissimo Sr. Conselheiro
|:| Data: 21 de maio de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 76

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Inserção por terceiros , na margem superior direita , em vermelho , de “ - 23 - ” . Anotação do arquivo na margem superior , “ 9 / 6 / 57 / 1451 ” .

 Excelentíssimo senhor Conselheiro .

 Pessoa , que muito me merece , pede- me o emprego de todos os esforços para ser promovido a alferes o 2° sargento 2° cadete do 1° Batalhão de Voluntários , que se organizou aqui , Raimundo Antônio de Faria . Se estiver dentro das leis da possibilidade , muito grato serei a Vossa Excelência , se dispender comigo este favor . Para mais explicações junto o fragmento da carta , em que me foi dirigido este pedido .

 Digne-se Vossa Excelência desculpar-me , se tenho ocasião de lhe ser importuno .

 Saúde lhe apeteço , e disposto ao que for de seu serviço , sou

 De Vossa Excelência

 Respeitoso afetuoso e obrigadíssimo criado

 José Marcellino Pereira de Vasconcelos

 Rio 21 de maio de 1866 .
[footer:  670]


[pag]



