
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 76-1JMPV-21-05-1866
|:| Autor: José Marcellino Pereira de Vasconcelos
|:| Destinatário: Excelentissimo Sr. Conselheiro
|:| Data: 21 de maio de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 76

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Inserção por terceiros , na margem superior direita , em vermelho , de “ - 23 - ” . Anotação do arquivo na margem superior , “ 9 / 6 / 57 / 1451 ” .

 Exmo Sr. Conselheiro .

 Pessoa , que mto me merece , pede- me o emprego de todos os esforços pa ser promovido a alferes o 2 . ° sargento 2 . ° cadete do 1 . ° Bam de voluntarios , q se organisou aqui , Raymundo Anto de Faria . Se estiver dentro das leis da possi- bilide , muito grato serei a VExa , se despender comigo este favor . Pa mais explicações junto o fragmento da carta , em que me foi dirigido este pedido .

 Digne-se VExa desculpar-me , si tenho occasião de lhe ser im- portuno .

 Saúde lhe appeteço , e disposto ao que for de seu serviço , sou

 De VExa

 Respo affo e obrmo cro

 José Marcellino Pra de Vascos

 Rio 21 de maio de 1866 .
[footer:  670]


[pag]



