
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta Pessoal 76-APACA-22-11-1990
|:| Autor: Rozalina
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: 22 de novembro de 1999
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 76

 APACA . Documento contendo uma lauda , em formato aerogramacom impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) , carimbos e selos . Carta digitada . Papel sem pautas decorado .

 Nordestina , 22.11.90

 Oi amigo Mário

 Estou morrendo de saudades de você , não deu para ir ao encontro do correio ( dia da festa ) em Feira , honestamente ainda estou muito Sentida com tudo que aconteceu mais tudo bem quem sabe das coisas é Deus e se ele permitiu que acontecesse paciência , estou aceitando numa boa . Já estive em Cansanção e agora estou aqui em Nordestina ( não tem nada pra fazer ) parece uma roça , não tem nem pra onde ir , as vezes vou pra Cansanção no final de semana , fico na casa da minha tia , lá é ótimo conheço um monte de gente e tem pra onde ir . Hoje bateu uma lembrança de você ( você que eu sei que realmente é meu grande amigo ) . Vou te vê no dia 02 12 ( bingo ) . Preciso falar com você pra matar as Saudade . Um cheiro da amiga

 Roza

[pag]



 Mário ( Adelmário ) ECT 48890 Valente BA

 ROZALINA ECT 48870 Nordestina – BA

