
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 76-APL-08-07-1957
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 08 de julho de 1957
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 76

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem superior da primeira lauda .

 8 - 7 - 1957

 Minha Madrinha

 O dinheiro você póde tirar no Fomento ( a caderneta é côr rosa vivo . ) Mostrei o seu exame de urina a Catão , ele disse que você está urinando pouco e retendo ; que não póde comer nada pesado e nem coisa alguma de conservas .

 Já telefonei a Dr. Taciano para ir lhe vêr .

 Falei com Maria para comprar limas para você tomar 2 a 3 lima-das por dia .

 Catão disse que você precisava tomar antiesclerotico , disse que você tinha comprado mas , esquecia de tomar . Ele vai amanhã para o sertão , voltando no dia 20 .

 Quanto ao meu pé : já está cal-cificado nas extremidades , faltando somente o centro Catão me disse que no dia 15 eu poderia começar a andar com o pé enfaixado e depois

[pag]

 que êle chegasse tirava as ataduras , mas 1 eu respondi que esperaria por êle , 5 dias a mais não é muita coisa , para quem já ficou tanto tempo de pé espichado e ficar em pé e andar na presença do medico dá mais confiança .

 Recebi os seus convites , no momento não aceito porque não posso mover nem balançar como seria preciso para que eu saisse daqui , mesmo tomando automo- vel . Se você não quizer venha passar uns dias aqui conôsco .

 Abraços

 Aracy

 1 Rasurado .

