
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 76-FSV-30-01-1957
|:| Autor: Florêncio[ Sisinio Vieira]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 30 de janeiro de 1957
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 76

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Contemplei com 15.000 # ” . Apresenta desgaste do papel na margem superior . Lauda amassada .

 Amargosa , 30 - 1 º - 957

 Ilustre amigo Dr . Dantas Junior ,

 Paz e um ano novo pleno das bençãos de Deus .

 Estou precisando do auxilio do Dr. Dantas . A matriz de Jaguaripe , tombada no Patrimônio Nacional está em estado lastimável . Precisa de um grande conserto . A paróquia é paupérrima , nada pode fazer . Preciso de sua ajuda para conseguir do Patrimônio os reparos indespensáveis naquele monumento nacional . Soube que o amigo poderia conseguir isso junto ao Dr. Godofredo Filho ou quem de direito . É o que peço encarecidamente . O Patrimônio já prometeu mas , até hoje não fez . Espero que com o seu empurrão se consiga .

 De já agradecido o amigo , e servo clemente

 + Florêncio , BispodeAmargosa

