
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 76-MMO
|:| Autor: Margarida Maria de Oliveira.
|:| Destinatário: Maria Inês Oliveira Costa.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 76

 AMIOC . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel pautado , de caderno , medindo 197 mm x 135 mm . O papel foi usado de modo invertido : o texto começa onde deveria ser o verso .

 Prezada Comadre Maria Inês

 Saúde , paz sorte e amor a todos familiares .

 Há tempos que estou com confusão de ter pegado uns pedaços de umburana no pasto de vocês .

 Parece que foi roubado ; mas peguei sabendo que vocês

 não queria ; estava perto do corredor perto de Albertina quando ela morava . Mandei Terezinha minha mergulhar na cerca de arame e pegar para acender fogo é melhor que isca de gravatá . Se a senhora queria me perdoe Margarida Maria de Oliveira

