
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 76-MMO
|:| Autor: Margarida Maria de Oliveira.
|:| Destinatário: Maria Inês Oliveira Costa.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 76

 AMIOC . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel pautado , de caderno , medindo 197 mm x 135 mm . O papel foi usado de modo invertido : o texto começa onde deveria ser o verso .

 Prezada C Maria Inês

 Saude , paz sorte e amor a todos familiares .

 Ha tempos que estou com confuzão de ter pegado uns pedaços de umbura-na no pasto de vocês .

 Parece que foi robado ; mas peguei sabendo que voces

 não queria ; estava perto do corredor perto de Albertina quando ela morava . Mandei Terezinha minha mergulhar na cerca de arame e pegar para acen-der fogo é melhor que isca de gravatar . se a senhora queria me perdôe Margarida Maria de Oliveira

