
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 77-ALP-24-03-1958
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 24 de março de 1958
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 77

 APJCPV . Documento contendo seis laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia 24 de março de 1958

 Minha Madrinha , Céza e Lily

 Como foram , de viagem , che-garam bem ? Alberto foi a cavalo ou a carro e não se cansou ? Vai a lata de bolacha ficou no carro mas , somente na quar-ta é , que consegui encontrar o chauffeur , e ele disse que só achou as 8 horas da noite e como já tinha tomado muitas pessoas não sabia a quem pertencia .

 Vai esta carta de Alberto . Escrevi ante-ontem a capsula felismente tudo correu bem ; só tive foi de suportar um pouco de dôr na ocasião da extração e muita dôr quando fez a raspagem , porque como estava < com > 1 pericimentitie não pega-va anestesia tomei 2 injeções 10 furadelas , mas não ficou completamente insensível , em-fim doeu menos do que eu esperei , porque ele me preveniu ,
[footer:  1 Vocábulo escrito na entrelinha superior .

]


[pag]

 Vão os envelopes . Se faltou algu-ma compra escreva-me pois não me lembro .

 Os meninos vão indo bem no colegio , graças a Deus já falei com < uma > professôra de inglês ( indicada pelo professor do Sofia ) para dar cur-so a Pedro e João , este tambem vai tomar curso de francês e já começou o de português com Juvenal ; Pedro tambem quer to-mar de quimica preparando-se eles assim para as provas e para serem base para os estudos su- periores .

 Pouco tenho saído , falta de tempo e o dente que nesses ul-timos dias estava insuportavel não permitia uma escapula .

 Fui com Tété João e M Delfina no domingo a matinée assistir “ Quebranto por Procopio e na quarta á noite com M Delfina , João e Pedro ao “ Diabo familiar ” ambas muito engraçadas , com-

[pag]

prei bilhete para mim e Yóyó para o dia 28 assistir o 16 º con-certo de Guiomar Novais e no Instituto Normal . Não ha-verá convites , o preço dos bilhe-tes foi $ 40.00 cada , fila E nº 12 e 14 . Ainda esse mês tenho de ir ao da Sociedade de Cultura e tambem de piano .

 No dia 19 para ir a casa de Zeca vesti o vestido marron ficou ótimo , o lilaz está muito bonitinho e o verde experimen-tei tambem hoje , felismente tudo do meu agrado .

 Comprei na Sloper um sapato marron , muito bonitinho

 Um acontecimento : o salto do meu sapato marinho quebrou mandei consertar na Magasine ha mais de 8 dias , ontem então telefonei para saber , falei com a caixa , depois Snr Miranda veio ao telefone , e pediu-me que passasse lá para escolher um

[pag]

 sapato pois os ratos roeram os dois pés do meu , na segun-da passarei lá , vou escolher um bom , mesmo que tenha de entrar com a diferença .

 Pretendia escrever uma car-ta a minha Madrinha e outra as duas , mas , como não ha tempo , vai uma só para as 3 .

 O teatro repleto quer na matinée , quer na noite de assinatura , plateia distintissima e chic , estou desejosa que Stella me convide para ou-tra noite de assinatura ; que pena Vocês não estarem ai ; na Semana Santa levará Deus lhe pague .

 Na feira 4 , hein , Maricota ? Ana Maria Calmon deve chegar hoje da Europa .

 Nos fomos a casa de Zeca no dia do aniversario dêle a noite , tinha bastantes homens .

[pag]

 Yóyó voltou para casa ontem no automovel de Pedro Tenório . Pedri-nho senta-se junto de Lia Correia e disse-me que ela é fan dêle ; só vai chic , 2 roupas por sema- na , almoça as 11 e sai logo che-gando no horario e as noites quando tem deveres e provas não é preciso que eu diga que não pode sair , que Deus os conserve assim é o que eu peço .

 Amanhã se eu sair comprarei o soutian de Lily e os bonés de Ceza ; hoje foi que comprei os botões para minha saia marron , está tambem alinha- da , agora terminando verão e o de Não enruga , estou em plena forma e alinhadissi- ma , quero ver se na proxi- ma , semana começo as com-binações e camisas de dormir .

 Digo a Maria José que Zezé esta muito satisfeita com

[pag]

 Eugenia disse-me ela e de-pois Stella .

 Ao cinema ainda não fui .

 Escrevi ontem por Taciana que foi para a Conceição a Sé .

 Lembranças para todos dahi e com muitas saudades beija-as afetuosamente sua

 Aracy

 Um abraço para Alberto .

