
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany soares de Jesus; Adilson Silva de Jesus

|:| carta 77-APACA-10-01-1980
|:| Autor: Valdecy Lopes Carneiro
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro Araújo
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 77

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com impressão do nome remetente , endereço , código de endereço postal ( CEP ) e carimbos .

 Barreiros , Riachão do Jacuípe Bª 10 / 01 / 80

 Oi tudo bem ?

 Aqui tudo bom e nada presta ... Vera me falou o que você mandou me dizer . Obrigada ! [ espaço ] Agradeço-lhe . Quanto a festa , talvez eu vá , não é certeza . Desculpe-me . Escrever pouco . Por não tenho assunto . Por que não me escreveu , se quisesse que eu o escrevesse ?

 Então ...

 tchau . Um beijo pra você .

 Sem mais Valdecy Lopes Carneiro

[pag]

 1 1

 Valdecy Lopes Carneiro . Barreiros , Riachão do Jacuípe Bª . 44640

 Para o jovem Mário . 10 / 01 / 80 Em Valente Bª .

 48890

