
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 77-JNS-08-02-1861
|:| Autor: Josino do N. Silva
|:| Destinatário: Ferraz
|:| Data: 8 de fevereiro de 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 77

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros “ 6 ” [ ? ] em vermelho na margem superior . Anotação do arquivo ao lado da saudação final na margem inferior , “ 9 / 4 / 9 / 1310 ” .

 Ferraz .

 E o meu Joaquim Alves Corrêa ? Não quero graças com este negócio , por desejar mostrar que sou um dos homens bons e da governança da terra . Hoje é sexta- feira , e segundo a folhinha amanhã deve ser sábado , dia em que por estilo vem quem pode . Não quero esquecimentos , por que é negócio para mim da maior importância . Sou Teu amigo afetuoso

 Josino do N. Silva

 S. 8 de Fevereiro de1861 .

