
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 77-ML-12-09-1990
|:| Autor: Maria Lucia Oliveira Carneiro.
|:| Destinatário: Maria Inês Oliveira Costa.
|:| Data: 12 de setembro de 1990.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 77

 AMIOC . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 198 mm x 132 mm . A mancha escrita do verso ocupa apenas três linhas . Apresenta marcas de dobras e pequeno rasgo na margem esquerda . Há o número “ 53 ” na margem superior esquerda do recto e “ 54 ” na margem superior esquerda do verso .

 Pocinho 12 de Setembro de 1990

 Querida tia M Maria Ineis a paz de Deus esteja com todos . tia me abençoe com todos meus filhos . Tia recebi sua carta fiquei muitos satisfeita em saber notícia sua e [.] muito sentida em saber que tio Zé Pequeno é falecido , mas isto é marcação de Deus temos que aceitar . Foi uma grande surpresa em saber que Raimundo foi para São Paulo . Quando a senhora escrever para ele mande lembranças minha < ↑ de José > e dos meninos . Tia breve eu estou aí junto [.] com vocês raspando mandioca . Segue lembrança minha , José , Valdo , Vânia Cérgio Nem Vam-Vam Comadre Maria , Compadre David . Zome Nem [.] Ivete e todos daqui da família aqui fica sua sobrinha que não esquece que é Maria Lucia O. C. 361

 < 18 / 12 / 58 12 / 09 / 90 362 >
[footer:  361 A última linha foi escrita na margem inferior .

 362 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]



 Receba um forte abraço de toda minha família

