
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 78-1FJPL-18-01-1863
|:| Autor: Leal [Felipe José Pereira Leal]
|:| Destinatário: Meu caro Ferraz
|:| Data: 18 de janeiro de 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 78

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros , em vermelho de “ - 4 - ” . Marca de ferrugem em formato de grampo na frente e no verso do primeiro fólio . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5 a e “ 9 / 5 / 4 a / 1335 ” .

 Turim 18 de Janeiro de 1863 .

 Meu caro Ferraz .

 Estou official e formalmente convidado pa um sumptuosissimo baile que o Rei de Italia dá no seu Palacio , e autorisado para mandar ao seu Prefetto uma lista des personnes de ma nation présentées à la Cour Imperiale du Brèsil , qui , se trouvant à Turin , dé = sireraient assister à cette fete .

 Sei que estás nesse immenso cen- tro de praseres , de civilisacão e de deboches , supponho que jamais te passou pela ima = ginação deixar , ainda q provisoriamente , Paris pa vir perder alguns dias nesta provi- soria Corte ; mas eu como velho amo lembrei me de dirigir te estas poucas linhas , e offere- cer te outra occasião de ver uma cousa , que aqui
[footer:  672]


[pag]

 mto raras vezes succede , e uma occasião de ver o Victor Emanuel , o seu Palacio engalinado e a sociedade plusre cherché . Queres vir ?

 O baile tera lugar no dia 2 de Fevereiro . Res- ponda me pelo telegrapho electrico , dirigin = do o teu dispacho à Via Oporto n° 13 , onde tu encontraras não uma Legação , mas sim um cubiculo de um estudante , mas estudan te amigo e separado da sua familia , graças as nossas economias .

 Não communiques a qm qr q seja este meu con vite , e pelo telegrapho limita te a diser me sim ou não .

 Dá me noticias tuas e conta que aqui tens o teu amo e collega sempre

 Leal .
[footer:  673]


[pag]



