
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 78-ALP-25-09
|:| Autor: Aracy Leonardo Pereira
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 25 de setembro
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 78

 APJCPV . Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas .

 Santo Amaro , 25 de Setembro de 19 [ ? ]

 Meu Padrinho

 Como chegou da viagem ? Eu e todos desejamo-lhe a me-lhor saúde .

 Lydia manda dizer que , encontrou uma cosinheira e pede-lhe que responda na Segunda-feira se ainda quer , pois no caso contrario , ella irá se empregar em casa de D. Teté Machado .

 Todos envia muitas sauda- des , pede-lhe a benção a afi-lhada affectuosa .

 Aracy

