
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Mariana Fagundes de Oliveira; Maiany Soares de Oliveira; Adilson Silva de Jesus

|:| Carta/ cartão 78-APACA-09-1989
|:| Autor: Zulema de Matos
|:| Destinatário: Adelmário Carneiro de Araújo
|:| Data: setembro de 1989
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 78

 APACA . Documento contendo uma lauda . Papel com pautas . Consta um envelope com carimbos .

 Rio / 09 / 89 Zulem de Mattos

 se verdade de amor num horizonte que algue < r > onde o coração quiser . trabalho feito com carinho é amor crescendo no coração dia aumenta um pouquinho cedo se tornando ocupação O cupido me acertou cada um tem [ . ] Sua própria razão é aprende com a experiência Sabe depois ter compreensão de viver com muito paciência e feliz Ano Novo .

 Adelmário

 AMOR

[pag]

 Zulema de Mattos Rua Catugi , 735 Dendê

 21920 Rio de Janeiro RJ

 Adelmário Carneiro Araú < jo > Rua Euclides da , 150 BA Dionsio Mota

 48890 valente Bahia

[pag]



 Carta 78 A

 APACA . Documento contendo duas laudas . Papel sem pautas decorado . Há impressão : “ Melhores votos por um Feliz e Próspero Ano Novo , e sinceros agradecimentos pelas felicitações recebidas . Boas Festas ! ”

 Zulema

