
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 78-FP-22-03-1906
|:| Autor: Firmina Petornilha Do Santo.
|:| Destinatário: Jozepha Maria da Silva.
|:| Data: 22 de março de 1906.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 78

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 155 mm x 203 mm . Apresenta rasgo na margem superior e manchas , causadas pelas dobras e pela tinta . A mancha escrita do verso é apresentada de forma invertida : inicia onde deveria ser a margem inferior .

 Bom Fim a 22 de março de 1906

 Amiga prazer adeus estima rei que esta duas linha vão lhe achar gozando saúde [.] vosmecê e todos que faz da sua estima que para mim é de muita alegria por fim também darei as minha que até o fazer des ta estou com saúde eu e todos meus Deus louvado Amiga prazer faço lhe este bilhetinho com o fim de lhe manda as minha notícia e também saber da sua que tenho tido muita saudade de vosmecê que não me esqueço hora nenhuma vosmecê me disse que vinha [.] breve passear e minha casa e ainda 365 não veio mas eu tenho tido vontade de da 1 passeio lá na sua [.] casa Eu só não vou agora porque não posso mas de Agosto em diante eu vou como sem falta nenhuma eu vou passear no peaco 366 se Deus quizer Vire

 Amiga aceite muita lembrança de que minha mãe manda e 1 abraço aceite lembrança que Maria e Garcina e Neném lhe manda e 1 abraço e aceite as minha lembrança 1 abraço e muita saudade des ta di minuta amiga que muito lhe estima com todo o meu coração 367 e [.] aceite lembrança de tia Jozefha com as menina toda e lhe Gea que [.] Sifrodi manda a vosmecê e o Senhor Farnani e deiti uma benção no moleque e Dei [.] Gea ao Senhor Farnani [?] eu mando e mai N M

 Adeus amiga paz até quando nós nos ver estou como sua amiga e obrigada e criada

 Firmina Petornilha do Santo

 Desculpe a letra mal feita que são coisa de quem não sabe

 367 Desgaste do papel .

