
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 78-FSV-30-10-1958
|:| Autor: Florêncio[Sisino Vieira]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 30 de outubro de 1958
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 78

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Dom Florêncio Bispo de Amargosa ” . Lauda amassada .

 Amargosa , 30 – 1 º - 958

 Ilustre amigo Deputado Dantas Junior Paz

 Voltando de visitas pelo interior do [ ? ] ( maracás ) , encontrei seu cartão , as chapas . Muito obrigado pela verba do Seminário . Veio a propósito pois vou fazer um novo pavilhão para atender ao aumento do número de seminaristas . Nosso Senhor o recompensará . Farei o possivel para colocar o número possível de suas chapas . Infelizmente há um deputado de candidato da terra que tem a preferência dos eleitores daqui . Mandei para os vigários também . Muito agradecido pela boa vontade para com a Diocese de Amargosa . Nosso Senhor o ajude a se releger para continuar os trabalhos pelas nobres causas da Bahia e do Brasil .

 Sem mais atenciosamente

 + Florêncio , Bispo de Amargosa

