
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 78-FP-22-03-1906
|:| Autor: Firmina Petornilha Do Santo.
|:| Destinatário: Jozepha Maria da Silva.
|:| Data: 22 de março de 1906.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 78

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel de carta com pautas , medindo 155 mm x 203 mm . Apresenta rasgo na margem superior e manchas , causadas pelas dobras e pela tinta . A mancha escrita do verso é apresentada de forma invertida : inicia onde deveria ser a margem inferior .

 Bom Fim a 22 di marco di 1906

 Amiga prazer adeus estima rei qui esta duas linha vão liacha gozando saudi [.] vmce i todos qui fas da sua estima qui para Mim e di muita alegria por fim tobem darei as minha qui ater ofazer des ta estu cum Saudi eu hi todos meus Deus lovado Amiga parze faco li esti bilitinho co ofim di li manda as minha notica i tobem saber da sua qui tenho tido muita saudadi Di vmce qui não mi esqueco hora nihuma vmce midici qui via [.] bervi pacia e minha caza i aida 365 não veio Mais eu tenho tido vontadi di da 1 paceo la na sua [.] caza Eu co não vor agora porque não poco mais di Agosto indianti eu vor commo sem farta nihuma eu vor pacia no peaco 366 si Deus quizer Viri
[footer:  365 Desgaste do papel .

 366 Leitura duvidosa .

]


[pag]



 Amiga aceiti muita lembranca di qui minha mai mda i 1 abarco aceiti lembranca qui maria i garcina i nenen li manda i1 abarco i aceiti as minha lenbraca 1 abraco i muita saudadi des ta di minuta amiga qui muito li estima com todo o meu coracão 367 i [.] aceiti lembraca di tia jozefha com as minina toda i li Gea qui [.] Sifrodi manda a vmce i o Sr farnani i deiti huma bencão no muliqui i Dei [.] Gea ao Sor farnani [?] eu mando i mai N M

 Adeus amiga parze ater quando nos nus ver estou como sua amiga i obrigada i criada

 Firmina Petornilha Do Santo

 Dis culpi aletar mal feita qui são coiza di quen não Sabi

 367 Desgaste do papel .

