
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 79-1FJPL-20-03-1863
|:| Autor: Leal [Felipe José Pereira  Leal]
|:| Destinatário: Meo caro Ferraz
|:| Data: 20 de março de 1863
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 79

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Corrosão na margem superior esquerda do primeiro fólio e na margem inferior direita do segundo fólio . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N4 d ” e “ 9 / 5 / 4 d / 1338 ” .

 Turim 20 de Março de 1863 .

 Meu caro Ferraz .

 Acabo de receber a tua cartinha de 18 do corrente . Assegurando-te que as tuas ordens serão religiosamente executadas , lamento a demora que pões ao prazer de dar-te um abraço e te remeto a adjunta carta que há três dias aqui chegou para o senhor Luiz Gonçalves da Silva Fonseca

 Bom será que me avises a tua partida de Roma para que eu saiba até quando devo expedir para aquela cidade a tua correspondência e a do senhor Gonçalves , que aqui chegar

 Tenho tido tentações de ir ver-te a Gênova , mas como tu não precisas o dia da tua chegada nem o tempo que aí deves demorar-te , temo fazer fiasco chegando depois da tua partida . Sem
[footer:  674]


[pag]

 embargo se nessa cidade te demorares 24 horas avisa-me pelo telégrafo , por que se me for possível com gosto farei a [?] de ir passá-las contigo e com os amigos Persiani e Venancio .

 Mandando-te um abraço , torno assegurar- te que as tuas ordens serão religiosamente cumpridas pelo teu

 afetuoso colega e amigo

 Leal
[footer:  675]


[pag]



