
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 79-1FJPL-20-03-1863
|:| Autor: Leal [Felipe José Pereira  Leal]
|:| Destinatário: Meo caro Ferraz
|:| Data: 20 de março de 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 79

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Corrosão na margem superior esquerda do primeiro fólio e na margem inferior direita do segundo fólio . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N4 d ” e “ 9 / 5 / 4 d / 1338 ” .

 Turim 20 de Março de 1863 .

 Meo caro Ferraz .

 Acabo de receber a tua cartinha de 18 do core . Assegurando te que as tuas ordens serão religiosame executadas , lamento a demora que poens ao prazer de dar te um abraço e te re- metto a adjunta carta que ha tres dias aqui che- gou para o Senr Luiz Gonçalves da Sa Fo

 Bom será que me avises a tua partida de Ro- ma para que eu saiba até quando devo expedir para aquella cidade a tua correspondencia e a do Senr Gonçalves , que aqui chegar

 Tenho tido tentaçoens de ir ver te a Genova , mas como tu não precisas o dia da tua chegada nem o tempo que ahi deves demorar te , temo fa- ser fiasco chegando depois da tua partida . Sem
[footer:  674]


[pag]

 embargo si nessa cidade te demorares 24 horas avisa-me pelo telegrapho , por que si me for pos- sivel com gosto farei a [?] de ir pas- sal ’ as comtigo e com os amos Persiani e Venancio .

 Mandando te um abraço , torno assegurar- te que as tuas ordens serão religiosamente cum- pridas pelo teu

 affectuoso collega e amigo

 Leal
[footer:  675]


[pag]



