
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 79-FSVA-02-01-1933
|:| Autor: Francisco[de Souza Vieira de] Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 2 de janeiro de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 79

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Chiquinho Vieira Respondi 15 / 1 / 933 ” .

 Cicero Dantas 2 de Janeiro de 1933

 Presado Amo Doutor João .

 Minhas affectuosas saudações em companhia da Exma Familia . Accuso recebida vossa muito presada missiva em que foi portador o Juiz d' aqui , tendo correspon-dido de conformidade vossa recomendação n' a-quillo que estivesse em meu alcance .

 Tenho apreciado com admiração o modo que elle tem se mantido aqui , pois tem procurado manter-se independente no que se prende res-peito a sua missão de Juiz , pois juntamente éra o que precisavamos , principalmente nossos Amigos , que de ha muito tempo vinhamos so-frendo as maiores perseguições .

 Enquanto o que se prende a grande secca que [ que ] de ha muitos tempos viemos soffrendo , não ha possibilidade , por escripto , vos explicar os ha-veres que vamos presenciando , pois chegou ao Age de esquecer-mos do banditismo que nos vinha perseguindo . Enquanto aos nossos prejuisos são incalculaveis , não ha meio de salva-

[pag]

ção

 para nossos criatorios se não chover por estes dias . As fasendas de Doutor Joãozinho e D. Adalgisa estão morrendo muito gado , pricipalmente as que não tem agua , pois lutam com a fome , sede e o abandono dos vaqueiros , pois como deve ter sa-bido foi retirado todo pessoal de suas propriedades para as localidades , sendo que agora foi dispen-sado esta medida absurda , quando seus efei-tos já tinham liquidado o pessoal e todo cri-atorio . A dias que tenho tido grande desejo de pessoalmente entender-me com Doutor João-zinho , porem não me tem sido possivel . A-gora mesmo elle esteve em Camuciatá , porem meus apertos com a grande secca , não per-mitiram que chegasse até ali .

 Nossos amigos mantem-se com a mesma perseverança , estamos dispostos a enfrentar o ostracismo seja qual for o resultado , a não ser o miserável do Augusto Correia que me trahio , somente levando enfrente uma sub-prefeitoria , pa-ra cobertar sua miseria . Acceite nossas visitas . Aguardo vossas ordens . Do Amo cinsero Cro .

 Francisco Andrade .

