
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 79-FP-21-10-1906
|:| Autor: Firmina Petornilha do Santo.
|:| Destinatário: Jozepha Maria da Silva.
|:| Data: 21 de outubro de 1906.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 79

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel de carta , com pautas , medindo 155 mm x 203 mm . Há rasgos na margem inferior e marcas de dobras . A mancha escrita do verso é apresentada de forma invertida : inicia-se onde deveria ser a margem inferior

 Bom Fim 21 de dezembro 1906 373

 Excelentíssima senhora dona Jozepha Maria da Silva Minha amante comadre adeus pego na pena somente para saber da sua saúde e de todos os seus e também lhe dar as minha que até esta data estu [?] am saúde Deus louvado e o e todos meu comadre eu lhe mando este bilhetinho mas eu acho que vosmecê está muito magoada [?] m migo e é com razão porque eu fiz uma ação muito feia consigo de eu ter recebido uma carta sua e já está para fazer 1 um ano e eu ainda não te dê a resposta eu acho que vosmecê está com raiva mas eu quero pedir as minha desculpa e espero ser desculpada ao menos uma vez e por fim nada mais vosmecê mande me dizer as coisa com vai por lá para eu [.] puder manda dizer As [.] coisa todas cá não vai bem não vai assim não bem I lá eu tenho tido a notícia que no domingos está muito bom Não precisa mas que eu lhe diga que vosmecê já sarei vire e continue

 Por este assunto agora estou esperando uma carta de minha comadre que iu eu que ela me escreve não faz com eu não Com [.] brevidade embora que está zangada comigo mas não se importe com isto não me escreva Gea visite A todos e por fim n m adeus estu comadre criada para lhe ama e estima

 Eu Firmina Petornilha do Santo

