
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 79-FP-21-10-1906
|:| Autor: Firmina Petornilha do Santo.
|:| Destinatário: Jozepha Maria da Silva.
|:| Data: 21 de outubro de 1906.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 79

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel de carta , com pautas , medindo 155 mm x 203 mm . Há rasgos na margem inferior e marcas de dobras . A mancha escrita do verso é apresentada de forma invertida : inicia-se onde deveria ser a margem inferior

 Bom Fim 21 di 10 bro 1906 373

 Exma Sinhora dona jozepha maria da Silva Minha amanti commader adeus pego napenna somenti para Saber da Sua Saudi i di todos os seus i tabem lidar as minha qui ater esta data estu [?] am Saudi deus lovado iu i todos meu Commader eu limando estibilitinho mas eu acho qui vmce esta Muito macada [?] m migo i e com raizã purqui eu fizi huma acão muito fei com Sigo di eu ter aricibido huma carta sua i ja esta para fazer 1 u anno i eu aida não li der a resposta eu acho qui vmce esta com rava mais eu quero pidri as minha dis culpa i espero cer dis culpada ou meno huma vez i porfim nada mais vmce mandi Mi dizer as coiza com vai porla para eu [.] pudri manda dizer As [.] coiza todas ca não vai bem não vai asim não bem I la eu tenho tido anoticiaqui no dumingos esta muito bom Não perciza mas qui eu lidiga qui vmce jasalei viri i conti noi
[footer:  373 Escrito na margem superior .

]


[pag]



 Puristi aSunto Agora estu espera no huma carta di minha come qui iu eu qui ella mi escrevi não faiz com eu não Com [.] brevidadi imbora qui esta azagada com migo Mais mão si importi com esto não mi escreva Gea vizite A todos i Por fim n m adeus estu com criada para liama i estima

 Eu Firmina Petornilha do Santo

