
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 79-MLWAP-31-01-1911
|:| Autor: Maria Luisa Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Minha Madrinha
|:| Data: 31 de janeiro de 1911
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 79

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Bahia , 31 de Janeiro de 1911 .

 Caro Irmão :

 Muita saude , felicidades e uma esplendida festa é o que lhe desejo .

 Mamãe manda-lhe dizer que talvez os D Carlos Freire , Drummond e José Ignacio vão amanhã afim de assistirem a festa , porem ainda estão em duvida , mas sempre é bom V preparar-se por previdensia . Hoje seguem Zeca e Homero , amanhã , Dr . Dantas , Baby , Pedrito , Mario e Octavio Gordilho , porem estes são de paz 1 .

 Que tal vae ser a festa ? Aqui está choven-do bastante , Deus permitta que não se dê o mesmo ahi , pois a festa perderá todo o encanto .
[footer:  1 Sob a seqüência “ de paz ” há pequenos traços .

]


[pag]

 No sabbado fomos ao Mar Grande cumprimen-tar Tia Elvira pelo seu anniversario . Tivemos por comitiva , Dr. Miguel e senhora , Dr. Calmon e senhora , Nêna , Dr. Pedro Ribeiro e filhos . Foi um agradabillissimo passeio , a volta é que não foi das melhores , pois em-barcamos lá ás 11 horas da noite , estando esta muito escura , chegando aqui á ½ noite . Quasi perdiamos o ultimo plano . Mas correu tudo muito bem , na melhor cordiali- dade . Foi pena V não estar aqui para gosal-o . Até quando ? Saudades de todos a todos , e um saudoso abraço da irmã affect

 Lúlú

