
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 80-1FJPL-29-03-1863
|:| Autor: Leal [Felipe José Pereira  Leal]
|:| Destinatário: Meu caro Ferraz
|:| Data: 29 de março de 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 80

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N4 ” e na margem superior ao lado da saudação inicial , “ 9 / 5 / 4 e / 1339 ” .

 Turim 29 de Março de 1863

 Meu caro Ferraz .

 Graças a pingolinha do Menino Jesus , posso remetter te a inclusa carta de recommendação official para vi = sitares as prisoens de Napoles e da Sicilia

 Pela demora que houve na sua expe dicção reconheci que a morosidade he enfer- mide que tambem tem attacado as Esterca- rias italianas . Espero que esta recommen- dação ainda chegará a tempo de ser por ti a- proveitada

 Por uma carta do Grasino Mor Duarte da Ponte Ribeiro fui informado de que o Cansansão deixou a pasta das Obras Publi = ca , mas não me diz , como eu creio , que ficou com a da Justiça , nem si o teu Joven collega
[footer:  676]


[pag]

 de Maranguape se resolveo a despensar os Correios e Ordenanças : tambem me diz que o Hollanda está mto mal , mas sempre sustentando que póde carregar com as sete pasta .

 Crê o Duarte que não havera disso = lução , mas sim mudança de Ministerio e não sabe em que sentido .

 Eis tudo quto sei da terra que nos vio nascer De officio , como sempre , nada e nada .

 Como não me lembro de havertefallado na caixa que me mandou o Borrans , dir te hei agora que ja está em meu poder . Que he feito do Senr Roiz Torres ? Si o vires , peço te q lhe digas que eu espero q elle não passará pr Turim sem ver o antigo amo do Senr de Itaborahy . Recommenda me aos teus companheiros
[footer:  677]


[pag]

 e dispoem do teu

 Collega e amigo

 Leal .
[footer:  678]


[pag]



