
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 80-1FJPL-29-03-1863
|:| Autor: Leal [Felipe José Pereira  Leal]
|:| Destinatário: Meu caro Ferraz
|:| Data: 29 de março de 1863
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 80

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N4 ” e na margem superior ao lado da saudação inicial , “ 9 / 5 / 4 e / 1339 ” .

 Turim 29 de Março de 1863

 Meu caro Ferraz .

 Graças a pingolinha do Menino Jesus , posso remeter-te a inclusa carta de recomendação oficial para visitares as prisões de Nápoles e da Sicília

 Pela demora que houve na sua expedição reconheci que a morosidade é enfermidade que também tem atacado as Estercarias italianas . Espero que esta recomendação ainda chegará a tempo de ser por ti aproveitada

 Por uma carta do Grasino Mor Duarte da Ponte Ribeiro fui informado de que o Cansansão deixou a pasta das Obras Pública , mas não me diz , como eu creio , que ficou com a da Justiça , nem se o teu jovem colega de Maranguape se resolveu a dispensar os Correios e Ordenanças : também me diz que o Hollanda está muito mal , mas sempre sustentando que pode carregar com as sete pasta .

 Crê o Duarte que não haverá dissolução , mas sim mudança de ministério e não sabe em que sentido .

 Eis tudo quanto sei da terra que nos viu nascer De ofício , como sempre , nada e nada .

 Como não me lembro de haver-te falado na caixa que me mandou o Borrans , dir-te-ei agora que já está em meu poder . Que é feito do senhor Roiz Torres ? Se o vires , peço-te que lhe digas que eu espero que ele não passará por Turim sem ver o antigo amigo do senhor de Itaboraí . Recomenda-me aos teus companheiros
[footer:  677]


[pag]

 e dispõem do teu

 Colega e amigo

 Leal .
[footer:  678]


[pag]



