
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 80-FA-21-03-1933
|:| Autor: Francisco [de Souza Vieira de] Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 21 de março de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 80

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Chiquinho Vieira Ciente ” .

 Bom Conselho 21 de Março de 1933

 Presado Amo Doutor João

 Affectuosas saudações . Accuso recebida vossa mto presada missiva de 11 do corre , sciente de todos diseres da mesma res-pondo . Por meu filho Accioly remetti a impor-tancia da matricula , conforme o amo já dise ter recebido , ficando mais uma vez agradecido . Enquanto a qualificação d' aqui , não qualifi-camos ninguem , a não ser nossos Amos empre-gados publicos , fasendo sacrificio por hirmos ao Patrocinio do Coite , onde tinha indentificados . Como vos mandei diser , no momento não podia transportar gente para Coité , pois não se pode avaliar a crise que estamos experimentando . O tal pessoal do Governo fiseram umas cento e tantas petições que tem andado em movi-mento da sede para aqui , fasendo concertos a todo momento , sem se qualificar ninguem pois não foram a Coité , e nem os photographa-ram aqui , por tanto não sei do resultado . Nossos Amos continuam firmes , soffrendo as perseguições dos nossos adversarios , e o

[pag]

 1 v .

 desprestigio claro do Governo contra nós , pois não tivemos direito de ao menos qua-lificar nosso pessoal . Elles nossos adversarios disem que estão autorisados a faserem tudo quanto fôr de bandalheiras eleitorais , que no fim tem que dar tudo certo . Não tenho receio de ostracismo , pois felismente conto com a maio-ria absoluta do pessoal milhor desta terra , e quando tivermos garantias saberemos provar ao publico o nosso valor . Deixo de mandar os nomes que me falla , porque pelos jornais vi as nomeações de nossos adversarios . A situação presente não me tapeia , pois vejo os movimentos como se de-senrolam . Vejo o Prefeito deste municipio o que tem feito , aqui mesmo robou de um po-bre pai de familia 2.000$ 00 , fez sciente as au-toridades principais do Estado , < o sistema > e elles pro-videncias alguma tomaram , e acharam que elle era capaz para administrar os bens publicos e fazer parte de uma agremiação politica . Aqui as autoridades eu não me refiro , aguardo para o fu-turo dizer . Aguardo vossas ordens . Do Amo cinsero

 Francisco Andrade

