
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 80-FP-09-02-1907
|:| Autor: Firmina Petornilha do Santos.
|:| Destinatário: Perola de Vasconcello.
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 80

 AJJS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel de carta , com pautas , medindo 155 mm x 203 mm . Na parte central , o papel está desgastado e escurecido pela ação do tempo , além de apresentar marcas de dobras .

 Bom Fim a 9 de fevereiro de 1907

 Excelentíssima senhora dona Perola 378 de Vasconcelos Muito eu estimarei que esta duas linha vá lhe acha com saúde vosmecê e toda sua Excelentíssima família que para mim é de muita alegria [.] 379 companhia senhora dona [.] 380 participar vosmecê que eu quero que vosmecê mande dizer a dona Maria Benedita que faça mais duas gola de crochê como [.] aquelas mesma que nós compramos do mesmo preço 381 que eu quero para mim n m por fim adeus e aceite as minha [.] [?] e visite a todos da casa N M Ficarei comadre sua amiga e obrigadíssima [?] eu Firmina Petornilla dos Santos

 378 Desgaste do papel .

 379 Desgaste do papel .

 380 Desgaste do papel .

 381 Desgaste do papel .

