
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 80-FP-09-02-1907
|:| Autor: Firmina Petornilha do Santos.
|:| Destinatário: Perola de Vasconcello.
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 80

 AJJS . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta preta , em papel de carta , com pautas , medindo 155 mm x 203 mm . Na parte central , o papel está desgastado e escurecido pela ação do tempo , além de apresentar marcas de dobras .

 Bom Fim a 9 di Feverero di 1907

 Exma Sinhora dona Perola 378 di vasconcelho Muito eu estimarei que esta duas linha va liacha com saude vmce hi toda sua Exma familha qui para mim Edi muita alegria [.] 379 cumpahia Sinhora dona [.] 380 partisipar avosmece qui eu quero qui vosmece mandi dizer a dona maria binidita qui Fassa mais duas gola di corxe como [.] aquelas mesma qui nois com premo do mesmo perco 381 qui eu quero para mim n m por fim adeus i Aceiti as minha [.] [?] i viziti atodos da caza N M Ficarei com Sua amiga hi obg [?] eu Firmina petornilla do Santo

 378 Desgaste do papel .

 379 Desgaste do papel .

 380 Desgaste do papel .

 381 Desgaste do papel .

