
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:|  80-MLWAP-21-02-1912
|:| Autor: Maria Luisa Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: 
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 80

 APJCPV . Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas .

 Caro Irmão

 O que é feito de Você ?

 Quando pretende vir ? Todos aqui bons .

 O carnaval nos dois primeiros dias correu sem animação , devido talvez á chuva , porém ontem estava bastante animado , e os clubs saíram muito bem . No próximo domingo sairão , pois não puderam sair no dia 18 . Você não vem ainda aproveitar ? Os coagidos 1 estavam todos passeiando e não houve distúrbio algum .

 Adeus , estou escrevendo ás pressas .

 Saudades de todos .

 Acceite abraços da irmã affectuosa

 Lúlú

 21 - 2 - 1912 .

 1 Sob a palavra há pequenos traços .

