
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 81-1FJPL-30-03-1863
|:| Autor: Leal [Felipe José Pereira  Leal]
|:| Destinatário: Meu caro, Ferraz
|:| Data: 30 de março de 1863
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 81

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N4 f ” e ao lado da saudação inicial , “ 9 / 5 / 4 f / 1340 ” .

 Turim 30 de Março de 1863

 Meu caro Ferraz

 Acabo de receber a tua cartinha de 27 . Vê o Papa , beija-lhe o sapato , mas toma cuidado com as cadeiras de mola

 Tendo aí o meu amável colega não te fará falta a carta do Nuncio

 Quando chegares a Nápoles procura o nosso Consul Chevalier Naclerio porque em seu poder estão as ordens para visitares os palácios e prisões de Nápoles e Sicília ; e ele sabe quem tu és e provavelmente se maltrei à la disposition de Son Excellence a quem , lhe disse que fizesse tudo pour rendre agreable son sejour à Nápoles . Se necessitas de alguma coisa escreve-lhe com antecedência .

 Sem embargo desta minha previsão , o
[footer:  679]


[pag]

 e de supor que o tal Chevalier Naclerio não será insensível à recomendação que lhe e não se fará bestarias com Sua Excelência contudo como queres cartas de recomendação , e não tenho certeza de que posso chegar a Roma antes da tua partida , tomo a pena para dizer-te o que antecede , e certificar-te que em poder do mesmo bicho consular acharás o que desejas e eu puder mandar-te .

 Quanto as tuas cartas , antes de remetê-las calcularei se há tempo para que aí as receba até ao dia 9 do entrante , senão aqui ficarão com a pequena caixa que mandou o Borrans . Vem de pressa para que aqui te demores mais e Vale

 Até agora ainda não me apareceu carta para ti nem para o senhor Gonçalves da Silva .

 Leal .
[footer:  680]


[pag]



