
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 81-1FJPL-30-03-1863
|:| Autor: Leal [Felipe José Pereira  Leal]
|:| Destinatário: Meu caro, Ferraz
|:| Data: 30 de março de 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 81

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N4 f ” e ao lado da saudação inicial , “ 9 / 5 / 4 f / 1340 ” .

 Turim 30 de Março de 1863

 Meu caro Ferraz

 Acabo de receber a tua car- tinha de 27 . Vê o Papa , beija lhe o sapato , mas toma cuidado com as cadeiras de mola

 Tendo ahi o meu amavel collega naó te fará falta a carta do Nuncio

 Quando chegares a Napoles procura o nosso Consul Chevalier Naclerio pr q em seu poder estão as ordens pa visitares os Pala- cios e prisoens de Napoles e Sicilia ; e elle sabe quem tu és e provavelmente se maltrei à la disposition de Son Excellence a qm , lhe dice q fisesse tudo pour rendre agreable son se- jour à Napoles . Si necessitas de alguma cou sa escreve lhe com antecedencia .

 Sem embargo desta ma previsao , o
[footer:  679]


[pag]

 e de suppor q o tal Chevalier Naclerio não será insensivel á recommendaçao que lhe e não se fará bestarias com S Exa com tudo como queres cartas de recommenda- cão , e não tenho certeza de que posso chegar a Roma antes da tua partida , tomo a penna pa dizer te o que antecede , e certificar te que em poder do mmo bicho consular acharas o q desejas e eu puder mandar te .

 Quanto as tuas cartas , antes de remettel ’ as calcularei se ha tempo pa q ahi as receba ate ao dia 9 do entrante , senão aqui ficarão com a pequena caixa que mandou o Borrans . Vem de pressa pa q aqui te demores mais e Vale

 Até agora ainda não me appareceu carta pa ti nem pa o Sr. Gonçalves da Sa .

 Leal .
[footer:  680]


[pag]



