
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 81-AML-15-11-1907
|:| Autor: Antonio Marcellino de Lima.
|:| Destinatário: Juvenal Saturnino de Santaanna.
|:| Data: 15 de novembro de 1907.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 81

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel pautado , medindo 170 mm x 110 mm . Apresenta marcas de dobras horizontais .

 Juazeirinho 15 de Novembro de 1907 Ilustríssimo Senhor Juvenal Saturnino de Santa anna

 Primeiro que tudo muito Estimarei se estas duas linha encontra Vosmecê gozando a mais feliz saúde e toda excelentíssima família 383 estas tem por fim dizer lhe que a chei um [.] lugar que o dono vende uma posse de terra com uma pequena casa principiada e não acabada , um cercadinho e umas 20 a 30 cabeça de cabra e o dono pede-me [?] mil réis , e em vista vire

 da casa nova para mim acho melhor negócio . quanto o terreno e a mesma quantia só tem pior a casa por ser mais pequena e não está acabada , portanto vosmecê apareça para ver se lhe serve . Nada mais tudo ficará para nossa vista

 Aceita minhas lembrança e de Dona e Reporta contou 384 de de vosmecê cá fico ao ao seu dispor um seu amante Criado Obrigadíssimo

 Antonio Marcellino de Lima

 384 Leitura duvidosa .

