
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 81-AML-15-11-1907
|:| Autor: Antonio Marcellino de Lima.
|:| Destinatário: Juvenal Saturnino de Santaanna.
|:| Data: 15 de novembro de 1907.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 81

 AJJS . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta preta , em papel pautado , medindo 170 mm x 110 mm . Apresenta marcas de dobras horizontais .

 Juazeirinho 15 de Novembro de 1907 Illmo Senr Juvenal Saturnino de Santa anna

 Primeiro que tudo mto Estimarei si estas duas linha em contra Vmce Gozanto amais feliz Saude e touda Exma famelha 383 estas tem por fim dezerli que a chei um [.] lugar que U Dono vendi uma posse de terra com uma Pequenna Caza primcipiada e não acabada , um Ser cadinho e umas 20 a 30 cabeica de Cabra e o Dono pidimi [?] mil res , e em vista viri
[footer:  383 Há rabisco após a palavra .

]


[pag]



 da Caza nova para mim acho milho negoço . quanto o terreno e a mema camtia so tem pior a Caza por cer mas pequena enão esta a Cabada , portanto Vmce Apareica para ver si li cervi . Nada mas tudo ficara para nossa vista

 Aceita mias Lembrca e de Da e Reporta Comtou 384 de de Vosmece Ca fico ao ao Seo despocer um Seo amante Cro Obr

 Antonio Marcellino de Lima

 384 Leitura duvidosa .

