
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 81-FSA-05-06-1933
|:| Autor: Francisco de Souza [Vieira de] Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 5 de junho de 1933
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 81

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Chiquinho Respondi 17 / 6 ” .

 Bom Conselho 5 de Junho de 1933 .

 Prezado Amo Doutor João .

 Accuso recebida sua presada missiva de 27 do mez p findo ficando sciente de todos diseres da mesma . Antes tinha rece-bido o telegramma , communicando-me o estabelecimento do Municipio d' aqui , que nos veio traser muita satisfação . Encluso remetto a nota do lançamento das fasendas de Dr. Joãozinho , D. Adalgisa e D. Carmem . O lançamento deste anno ainda não tinha sido feito , tendo reclamado por a-char extraordinario o referido lançamento , de forma que fui atendido , conforme o amo verá em nota . Enquanto os aos disem que não acredito nas posições d' aqui , aos nossos amos não tem importancia , pois sempre disse ao amo que minha posição politica é definida seja qual for a situação , estaria com Vmcês , [ ... ] 10 quanto aos meus filhos de nada sei . As pessôas que me pede os nomes são as seguintes . Delegado de Policia Ten Francisco Guedes de Assis , 1 º Supe José Amancio de Jesus . Prefeito Jovelino Pereira dos Santos . Escrivão do Registro Civil Braulio Gonsalves de Carvalho . As de mais não sei se precisam completar o tempo , pois com o meo regimem ignoro . Tabem ignoro se pode-se nomear Delegado aqui , em caso contrario já o Ten Guedes é o primeiro supplente poderá nomear o José Amancio 2 º . O Jovelino Pereira dos Santos é um
[footer:  10 Trecho apresentando corrosão .

]


[pag]



 dos nossos amos mais dedicados , filho adoctivo do meu velho amo já fallecido Bento Eustaquio de Figueredo , Cidadão independente , criterioso e trabalhador , de forma que não há duvida de corresponder nossa espectativa . É preciso dizer-vos que o municipio d' aqui está na maior miseria , pois todos os empregados inclusive o sub-prefeito , são uns parasitas das rendas muni-cipais , de forma que o amo verá o resultado qdo houver necessidade de uma sindicancia . Este anno até as cótas municipais elles não tem recolhido . Não podendo conseguir o que o amo deseja , não te-nha o menor receio da nossa persistencia e lealdade , estamos dispostos a lutar até que Deus nos ajude , conseguindo os nossos direitos e sal-vando a nossa autonomia . Aguardo suas ordens Do amigo cinsero

 Francisco de Souza Andrade

