
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 81-MLWAP-31-07-1921
|:| Autor: Maria Luisa Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Yoyô
|:| Data: 31 de julho de 1921
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 81

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço sem pautas .

 Bahia , 31 de Julho de 1921

 Yoyô :

 Como chegou Você a esse “ retiro sau- doso ” , como o chama Flavio ?

 Dou as noticias dos doentes : Aracy vae bem , sahe hoje do quarto , Felippe hontem ainda teve uma febre baixa , 37,7 ; hoje amanheceu com 36,6 . Dormiu regularmente a noite ,

[pag]

 só tendo despertado depois de 9 horas . Maria tem vindo todos os dias , conforme Você deixou , fazer-lhe companhia . Elle não tem tossido muito , e está botando as cataplasmas , como aconselhou o Dr. Eduardo .

 Como achou isso ahi ? Muita lama ?

 Hontem e hoje têm sido dias lindissimos e frescos , parece que vae estiar . Deus o per- mitta , já se está farto de chuva .

[pag]

 Adeus ! todos mandam muitas lembranças . Com muitas saudades da irmã que muito lhe quer

 Lulú

