
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 82-1FJPL-06-04-1863
|:| Autor: Leal [Felipe José Pereira  Leal]
|:| Destinatário: Meu caro, Ferraz
|:| Data: 6 de abril de 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 82

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N4 b ” e , ao lado da saudação inicial , “ 9 / 5 / 4 b / 1336 ” . Corrosão na margem inferior de ambos os fólios .

 Turim 6 de Abril , de 1863 .

 Meu caro Ferraz .

 Tenho á vista a tua carta de 2 do core . He ella de um laconismo qe raia o monosilabo . O amavel Sor Goms não me deu nem eu tive a indiscripção de pedir lhe explicação do teu revirement viagiro . Ti= veste motivos para pour changer d ’ avis , deixaste bar- co e redes e voltar pa Paris a vida que não te a- gradava . Eu não pergunto , mas tiro conclu- soens sobre tudo , qdo o Maranguape deixou os seus dous companheiros da patrulha Senato- rial Eusebio-Jequitinhonha e temes que tu so oc- cupes uma vaga . Tu me entenderás e mto desejo ser visionario .

 O Snhor Gosmão , que hoje partio pa Milão só me dice q tu pensavas dar me o parecer de fazer te estu dante comigo por um mes [...] , respondi que as = sim
[footer:  681]


[pag]

 o permittisse Deos ao meu egoismo e a misade e á tua ..... tranquilidade .

 Na tua carta a mim fallas me de regressar áo Brasil , e na q escreveste a Gomes e elle me leo , só lhe fallas de doença insomnia e falta de ape- tite . Oh ! Snr Ferraz ! o que he isto pa qm ja passou meio seculo ?

 Ja sei que me mandaras a terra da verde e me perguntarás se estou moralista : e eu só te res- ponderei q me dês o prazer de convencer me do contrario vindo passar comigo o promettido meu . Tuas ordens sobre a tua correspon- dencia serão executadas . Pede a Napoles o q pa alli te mandou o teu amo .

 Leal .
[footer:  682]


[pag]



