
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 82-1FJPL-06-04-1863
|:| Autor: Leal [Felipe José Pereira  Leal]
|:| Destinatário: Meu caro, Ferraz
|:| Data: 6 de abril de 1863
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 82

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N4 b ” e , ao lado da saudação inicial , “ 9 / 5 / 4 b / 1336 ” . Corrosão na margem inferior de ambos os fólios .

 Turim 6 de Abril , de 1863 .

 Meu caro Ferraz .

 Tenho à vista a tua carta de 2 do corrente . É ela de um laconismo que raia o monossílabo . O amável senhor Gomes não me deu nem eu tive a indiscrição de pedir-lhe explicação do teu revirement viageiro . Tiveste motivos para pour changer d ’ avis , deixaste barco e redes e voltar para Paris a vida que não te agradava . Eu não pergunto , mas tiro conclusões sobre tudo , quando o Maranguape deixou os seus dois companheiros da patrulha Senatorial Eusebio-Jequitinhonha e temes que tu só ocupes uma vaga . Tu me entenderás e muito desejo ser visionário .

 O senhor Gosmão , que hoje partiu para Milão só me disse que tu pensavas dar-me o parecer de fazer-te estu dante comigo por um mês[...] , respondi que assim o permitisse Deus ao meu egoísmo e amizade e a tua ..... tranquilidade .

 Na tua carta a mim falas-me de regressar ao Brasil , e na que escreveste a Gomes e ele me leu , só lhe falas de doença insônia e falta de apetite . Oh ! Senhor Ferraz ! o que é isto para quem já passou meio século ?

 Já sei que me mandarás a terra da verde e me perguntarás se estou moralista : e eu só te responderei que me dês o prazer de convencer-me do contrário vindo passar comigo o prometido meu . Tuas ordens sobre a tua correspondência serão executadas . Pede a Nápoles o que para ali te mandou o teu amigo .

 Leal .
[footer:  682]


[pag]



