
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 82-FSA-09-08-1944
|:| Autor: Francisco de Souza [Vieira de] Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 9 de agosto de 1944
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 82

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Cícero Dantas 9 de Agosto de 1944

 Prezado Am Dr. Dantas Junior

 Affectuosas saudações após da Exma Familia , as quais cordialmente préso e visito . Peço-lhe no caso possivel o seguinte : Tendo o nosso Amigo Roldão apresentado o nome do Sargento Humberto Araujo Gois , para Sobdelegado da Villa de Antas , onde o mesmo acha-se desta-cado , e não tendo conseguido visto o Secretario allegar que não nomearia mais Sargento para o dito cargo , porem hoje para estes cargos são muito difícil encontrar-se , pois quanto a capassidade não há dificuldade , porem como sabe nestes logarejos do nordeste não encontra-se quem tenha carteira de Reser-vista , e quando se encontra esses não se presta ao caso , de forma que penso com sua explicação elle nomeará o dito Sargento . No caso possivel peço tambem indicar o no-me para 1 º Suplente que está tambem vago ali o nome de José Pereira Nobre , pois ul-timamente está em exercicio o segundo que poderá continuar no mesmo logar de 2 º Suppe . Pelos jornais a indicação do nome

[pag]



 de Antonio para promoção por merecimento . Tenho certeza que o am fará o possivel em beneficio d' elle , porem ainda peço-lhe [ ... ] seu intermedio perante o Interven-tor , vêr se consegue uma comarca no nordeste , ou mesmo uma qualquer que não seja sugeita ao impaludismo ; no caso do Interventor tomar em considera-ção a indicação do Tribunal . Antonio está se dando bem em Barreiras , porem a distancia e a dificuldade de transporte , já elle suportou muito tempo , de forma que se o amigo pudesse me informar com segurança uma comarca bôa de 1 ª eu tomaria a deliberação e responsabilidade , e pe-dia em nome d' elle remoção , porque no caso de não ser elle promovido , ficaria pelo menos mais perto e tendo communicação rapida com os movimentos de Estado e da familia . Aguardo suas ordens .

 Do amo scincero

 Francisco de Sousa Andrade .

