
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 82-JPC-24-11-1951
|:| Autor: João Pitanga Carneiro.
|:| Destinatário: Fernando José de Oliveira.
|:| Data: 24 de novembro de 1951.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 82

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 263 mm x 185 mm , escurecido e com pequenas manchas , pela ação do tempo . Apresenta marcas de dobras .

 Amargozo 24 de Novembro de 1951 Ilustríssimo Senhor Fernando José de Oliveira o meu querido estimado amigo saudação saúde e felicidade e nada mais o que desejo e o fim desta duas linhas vai pedindo Almerinda a casamento e eu estimo a saber se é do seu gosto e estimarei a saber da resposta e nada mais do seu criado obrigadíssimo

 João Pitanga Carneiro

