
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 82-JPC-24-11-1951
|:| Autor: João Pitanga Carneiro.
|:| Destinatário: Fernando José de Oliveira.
|:| Data: 24 de novembro de 1951.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 82

 AJCO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 263 mm x 185 mm , escurecido e com pequenas manchas , pela ação do tempo . Apresenta marcas de dobras .

 Amargozo 24 de Novenbro di 1951 Illmo Snhr Fernando Jose de Oliveira o meu querido estimado amigo saudacão saudi i felicidadi i nada mais u que dezejo i u fin desta duas linhas vai pidino Almerinda a cazamento i eu estimo a saber si e du seu gosto i stimareis a saber da resposta i nada mais du seu criado obro

 João Pitanga Carneiro

