
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 82-MLWAP-09-11-1922
|:| Autor: Maria Luisa Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Yayá
|:| Data: 09 de novembro de 1922
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 82

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta na primeira e última laudas . Inserção de terceiros na margem superior direita da primeira lauda .

 Bahia , 9 de Novembro 1922

 Querida Yayá :

 São 9 e 1 / 2 , Heloysa aca-ba de sahir , mandando mui-tas lembranças ; eu lhe mando estas 2 linhas 1 , respondendo sua ultima carta , mesmo para lhe dizer que já mandei minhas encommendas para a “ Galerias ” de modo que a de Titia , diga isto mesmo a ella , irá com as suas .

 Si Você quizer , mandarei
[footer:  1 Rasurado .

]


[pag]

 de novo o catalago para Você vêr que flôr lhe agrada mais , eu marcarei as que gosto .

 Eu mandei buscar para mim o vestido de crêpe marocain taupe , o bordado de perolas em lilaz e o de 79 francos em cinza claro e mais os 2 chapéus que estão com uma cruz , um taupe , outro preto Creio que virão bonitos . Man-dei buscar a grinalda de uvas e se grande rosa .

 As Carrascoza estiveram hoje aqui , assim como D. Maria Augusta Araújo , mandando

[pag]

 muitas lembranças . D. Fran-cisca esteve hontem aqui , e manda lhe dizer que conti-núa com o cossa - cossa 2 .

 É mesmo impagavel .

 Flavio como sempre “ habitué ” .

 Yoyô foi hoje para S Amaro .

 Pedro Barros esteve hontem aqui , mandando muitas lembranças para todos .

 Suas devotas têm vindo , D. Flora mandou buscar os vales , eu não os man- dei , pois não sei quaes são , mandei porem a esmola de Mamãe e 2$ seus .

 2 Sob a palavra há pontilhos .

