
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 83-APC-20-06-1953
|:| Autor: Antonio Pinheiro Costa.
|:| Destinatário: Antonio.
|:| Data: 20 de junho de 1953.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 83

 AMIOC . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 263 mm x 185 mm , escurecido e com pequenas manchas , pela ação do tempo . Apresenta um furo ao centro , devido às dobras , e rasgos na parte inferior .

 Vaca Brava . 20 de junho de 1953

 Muito Estimado . Senhor , Antonio

 Saudações etc . Venho por meio desta atrevidas . Linhas . pedir-lhe a mão de vossa . Filha Maria Inez : a casamento . para o laço do mat[.]imonio . só ela é que pode consagrar o meu amor ! Para reconhecer a verdade : que eu dela- já estou certo . espero 389 em Deus a Nossa felicidade juntamente a Vossa família ! ... e sempre as Ordens o seu futuro genro que Muito Estima e venera : a família do amor ! Antonio Pinheiro Costa .

 389 Desgaste do papel .

