
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 83-FSVA-15-01-1949
|:| Autor: Francisco de Souza [Vieira de] Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 15 de janeiro de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 83

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Arquivei ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Cícero Dantas 15 de Janeiro de 1949

 Prezado Amigo Dr. Dantas Junior .

 Afetuosas saudações , após da Excelentíssima Família . O Prefeito daqui encontrou-se com o de Geremoabo , e nada puderam acordar , tudo em presença do Engenheiro Alvaro Sampaio , que mostrou-se imparcial nas opções de ambas as partes . Penso que nas condições em que se acham as casas , é preciso um estudo que talvez com as informações do Engenheiro podera ser resolvido , pois nosso Município não quer de Geremoabo nem mais um palmo de seu território . A dúvida consiste é no ponto pau ferro , que só tem descrito Pauferro , e o ponto que se conhece é baixa de pau ferro sem um ponto determinado de uma fazenda ou mesmo um pau ferro de uma árvore que fosse localizada , de forma que o meio de se desvendar esta dúvida , é procurar o ponto anterior e procurar o sítio posterior que definitivamente tem que travessar a baixa do pau ferro onde poderá ser localizado o

[pag]



 ponto definitivo . Nós estamos de acordo com o Decreto que criou o Termo , ainda que possa ser encontrado nos mesmos limites pontos naturais . Posterior e anterior a baixa pau ferro , tem dois pontos naturais , alto ou serra da Massaranduba e outro < olhos > d' água de Feliciano por tanto muito facil de saber o ponto onde poderá ser resolvido o ponto definitivo dentro da mesma baixa . Nos deixamos de parte a Lei de 9 de Junho de 1906 , sancionada pela Câmara , digo Decretada pela Câmara , e sancionada pelo Governador Dr. José Marcelino , cujo Decreto nº 660 , porque este vai muito além da nossa divisão eles alegando ser política naquele tempo . Peço tomar as devidas providências em nossos direitos , e caso haja necessidade estamos dispostos a botar advogado . Responda-me alguma coisa sobre este ruidoso caso .

 Do Amigo sincero

 Francisco Andrade

