
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 83-LC-15-10-1866
|:| Autor: Luiz Carvalho
|:| Destinatário: Sr. Ferraz
|:| Data: 15 de outubro de 1566
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 83

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço sem pautas . Monograma em alto relevo com um “ C ” . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , “ - 3 - ” . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 6 / 18 / 1411 ” .

 Meu caro Sr Ferraz .

 Aqui cheguei e vou sem novidade , esperando sair-me bem da alhada . Já informei a Vossa Excelência acerca das fortalezas ; estou-me esforçando por organizar um corpo provisório de reserva , para acudir ao Pará , se fôr preciso ; e já encomendei as armas de cabóclos . A veia dos voluntários , por aqui , parece esgotada . Não se esqueça do amigo de coração Luiz Carvalho 16 Maranham 15 de outubro 15 66 .

 15 No original está grafado “ 8 bro ” .

 16 Grafismo .

