
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 83-MLWAP-30-05-1923
|:| Autor: Maria Luisa Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Querida Yayá
|:| Data: 30 de maio de 1923
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 83

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço sem pautas .

 Bahia , 30 de Maio de 1923

 Querida Yayá :

 Amanhã anniversario do noivado de Felippe e Maria ; si não fôsse a mo-lestia já estariam casados . Como vão elles ? Maria deve ficar contente , pois muito desejava uma mezinha destas . Não a vimos , está muito bem embalada , não convinha bulir . Flavio todos os dias me pergunta si V mandou dizer alguma coisa sobre os noivos . Perguntou a Yoyô tambem , e ri e diz bobagens . Como sempre vem para a sobremeza , e já não vae tão assiduamente á Barra , parece que está desistindo da conquista ; tambem era coisa tão por baixo ... como diz elle . Tia Yayá está bem e muito bôa .

[pag]

 Estou cançada de dizer lhe que lhe escrevo , mas V bem sabe como ella está . No Domingo levei - a á missa no Campo Santo que ella tanto gosta , porque no dia 22 choveu muito , fui portanto só .

 Está Yoyô no Rio , e Tonho tambem já voltou . Fez elle muito bem de ter ido logo .

 Já mandei as encommendas de Marianna , junto com umas coisas que Mamãe mandou a Zeca e Stella , pois Lucio tem estado aqui e bem tele- phona ; foi a toquinha tambem , não achei mais o bico igual . Pelo que Stella escreveu hontem parece que Marianna está outra vez de menino . O leite seccou depois de ter feito muito mal a Mignon . Diz Stella que ella está magrissima . Si fôr mesmo , não é coisa que traga nenhum prazer . Deus permitta que não seja , acho-a tão fraca , e ficou tão abatida depois do primei-ro que foi tão feliz : Ainda espero que não seja .

 Yoyô entregou-me 200 $ seus e quando se receber o do arrendamento o saldo delle 300$ elle disse-me que eu guarde que são seus de um negocio . O que devo fazer desses 500$ ?

 Hontem comprei um capote de tricot para mim em Sr. Raphael . Ia mandar fazer na Providencia , mas sahia uma coisa pela outra e talvez não no meu gôsto . Comprei por 75$ ; é beige e a gola riscada de beige e verde ervi- lha . É muito bonitinho e agasalha muito . O tempo tem estado bem ruim e frio .

[pag]

 Fui ante-hontem á missa de D. Maria Amelia , tinha bastante gente Diga a Jovina que sexta-feira escre-verei a ella .

 Margarida , Heloysa , D. Francisca e todo o pessoal mandam muitas lem- branças .

 Tenho ido sempre ao mez de Maria aqui na Victoria , e V tem ido ao de D. Nenem , ou tem ficado sogran- do 1 ? Que tal ?

 Aracy me escreveu uma longa carta , ainda não respondi .

 Adeus Yayá ! Com muitas sauda-des de todos , beija-a com affecto , sua

 Lulú

 Um abraço para Jovina , lembranças a Etelvina e Jovina Damasceno .

 1 Sob a palavra há pontilhos .

