
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 84-FSVA-11-05-1949
|:| Autor: Francisco de Souza[Vieira de] Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 11 de maio de 1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 84

 DJ. Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior da última lauda : “ Pedro Matheus ” e na margem inferior : “ José Bispo chanceller de Estado ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas . Inserção de terceiros em vermelho na margem superior esquerda : “ Arquivei ” .

 Cícero Dantas 11 de Maio de 1949

 Prezado Amigo Dr . Dantas Junior

 Afetuosas saudações , extensivas a Exma Familia . Não tenho tido suas noticias , a ultima carta que recebi foi a de 3 de Abril , po-rem só veio chegar em meu poder no dia 5 do corre com um mez e 2 dias . Não sei a onde dormir por ahi . O mesmo acontesse com os jornais que assigno ahi . O caso do candidato de João Pereira só com minha presença poderei explicar-lhe . Não houve nada de mais , tudo ficou resolvido . É portador da presente é o nosso

[pag]



 eleitor , que por tal motivo tem sido perseguido por nossos adversarios , e a meu conselho vai até ahi pe-dir as devidas providencias , pois a Secretaria de Segurança P. P. é perdida , pois os casos d' aqui são resolvidos de conformidade com os seus interesses politicos . Elle lhe explicará tudo , e o amigo procurará guial-o aquem de di-reito ele deve dar queixa . Os ca-minhões do Estado estão se pres-tando para transporte de inde-vidos para cometerem crimes . O sugeito que administra a estrada de rodagem chama-se João Ramiro , é quem fornece car-ro do estado para vir até aqui ,

[pag]



 roubar uma menor e levar para Gere-moabo , de forma que é preciso o Secretario da Aviação saber do que está se passando por aqui . Já vão dois casos na familia des-te meu amigo , primeiro uma so-brinha e segundo uma filha , e todos vão para Geremoabo , e an-dam por aqui chicanando de tudo . Esta ultima está se instau-rando o processo por crime de ra-pito . Estou lhe escrevendo a noite e as pressas .

 Do Amigo sincero

 Francisco de Souza Andrade

