
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 84-MACB-01-10-1886
|:| Autor: Manuel Antonio da Cruz Brilhante
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 84

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço pardos sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , “ - 27 - ” . Anotação do arquivo na margem superior esquerda , “ 9 / 6 / 61 / 1455 ” .

 Illmo eExmo Senhor Conselheiro . _

 Com todo o respeito cumprimento á VExa a quem desejo muita saude e páz . _ Faltaria eu a um dos meus deveres mais sagrados , o da gratidão , se não manifestasse á VExa , como tenho a hon-ra de fazel-o , o quanto estou agradecido á VExa pelo meu bonito despacho de Official da Ordem da Rosa . Queira pois VExa acceitar deste seu humilde su-bordinado mais esta prova do quanto me honro com a protecção deVExa . Corre por aqui , com visos de verdade , que Mitre está rompido com o Sr. _ Tamandaré , á consequencia da mal-fadada jornada de 22 do p pdo . Previno d'isto á VExa pelo mau que póde haver de semelhante desavença entre individuos tão caracterisados : o que VExa bem sabe . O Sr. V dePorto Ale não tem um Official de infantaria que o ajude , a exce-pção do Capam José Lopes de Oliveira , Comman-dante interino do 11 . Bm de Linha ! Os mais são voluntarios da Patria , que

[pag]



 1 v .

 pouco mais de nada entendem do serviço . O Genal Fontes está muito mal de saude , e pr isso já não se achou no combate de 22 . A Cavallaria do Visconde , em proporção ao numero , foi a que soffrêo mais ; co-mo VExa bem verá das partes . _ Ainda aqui n'este 1 . ºCorpo de Exercito não se sabe bem como foi que se dêo uma tão desastrosa jornada . Talvez esteja abusando da bonda-de de VExa ; mas tal é a confiança que tenho em VExa , que lhe fallo mais com o coração de que com a lingua do subordinado . Sou com todo o respeito , estima e gratidão

 DeVExa Humilde subordo e amo dedicado

 Manuel Anto da Cruz Brilhe 17

 Tuyuti 1 ? d' Outubro de 1866 . _

 17 Grafismo .

