
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 84-MDC-09-06-1966
|:| Autor: Maria Dalva Carneiro.
|:| Destinatário: "Meus estimados Comadre e Compadre".
|:| Data: 09 de junho de 1966.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 84

 AMDC . Documento contendo dois fólios ; apenas o segundo fólio é escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , medindo 210 mm x 145 mm , escurecido e com pequenas manchas , pela ação do tempo . Há uma mancha maior na parte superior direita , que não compromete a leitura . A mancha escrita do verso , do segundo fólio , é visível no recto e vice-versa .

 Fazemda Balagão 9 do 6 de 1966

 meus estimados Comadre e Compadre saudação . espero que ao resseber destas esteje com saude . Cme e Cr emvio as minhas treste nutisia por imfilisidade da minha vida me acho na trite separação . fis o pusive para viver [.] jonto ate o dia que Deus vimhese buscar eu ou ele . mas foi nada tudo que eu fazia era nada nomca vi um coração tão imgrato naquela forma . não me dava gosto nem valor quando vio que por zuada eu não eu n saia de casa ele amolou uma faca 11 horas da noite para me fazer medo eu me choquiei pençando que era por loquise mas era roindade tanto para mim como para os

[pag]

 filhos . eu tenho tristeza por minha trite sina de ter me comfiado a ele e ele não foi responsave . eu tenho fe em Deus que para aquele emgrato eu não voltario mas fiquei com todos meus filhos . nem um não quis ir para companhia dele na casa do pai dele fizemos um acordo com a prezencia do Juis para o pobre pisuido ficar para mim e os mininos . para ele ainda fico melho . mais viva Deus eu ei de alcançar a felisidade algum dia com fé em Deus e nossa Senhora eu me comformo com as ordem de Deus Deus vio que não era tempo de vim buscar nem um nem outro me deu mas um poco de discanço em meu Joizo porque se eu fizese capricho para viver com ele eu não ia me acabar bem porque não é moleza

[pag]

 se veve chorando dia e noite muita vezes sem me alimenta- tenho triteza por não viver alegre como as outras vive com seu espozo mas me emtrego a Jesus . [.] Com e Cp eu não já esqrivi por falta de corajem vo termina em viando Lembra-nça e um abraco a senhora

 nada mas da sua Comadre que vive com o passero sem par

 Maria Dalva Carneiro

