
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 84-MLWAP-31-01-1924
|:| Autor: Maria Luisa Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Querida Yayá
|:| Data: 31 de janeiro de 1924
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 84

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço sem pautas .

 Bahia , 31 de Janeiro de 1924

 Minha querida Yayá

 Hoje é o ultimo dia do anno ! Só desejo que para nós , o que vae entrar amanhã , si não fôr melhor , não seja peor do que este . Mas , como sempre se espera muito do anno novo , só desejo é que elle seja muito , muito bom , que nos traga dias , si não de completa felicidade , pelo menos de muita paz , é o que mais podemos aspirar . Como vae V passando ahi nesse retiro ?

[pag]

 Fui na noite de Natal á Associação Athle-tica com Yoyô , Baby e Celina e Aracy . Foi uma festa muito boa e animada . O altar estava lindo ! os canticos muito bons e por vozes educadas . No dia de Natal houve festa para creanças ; Aracy foi com Margarida , mas eu não quiz ir . Gostei bastante da Mar-garida Lopes de Almeida , em varios ver-sos ella é admiravel , mas em outros não gostei , tem os gestos muito exagerados . O caso é que ella causou sucesso e teve sorte aqui , aliás como quasi todos que

[pag]

 vêm de fóra .

 Hoje ha réveillon no Athletico e no Bahia- no . Não quiz ir a nenhum , pois já tinha desmanchado o meu vestido de baile , e não quiz , nem me convinha fazer outro agora .

 Demais , assim nos dois clubs , algum ou ambos perderão um pouco da animação .

 Hei de saber noticia minuciosa por Celina que vae ao Athletico e Teté que vae ao Bahiano . Fui ao anniversario de Zezê no dia 27 , não tinha lá muita gente . Todos estão a falar da frieza de

[pag]

 Tança com o noivo ; não sei em que da rá ... Fui ás Candeias no dia 21 ; gostei muito , foi um passeio muito agradavel e em boa companhia . Alem de muita gente boa que foi , mais Marga- rida , Cencinha , Marilia Carneiro e 1 Aracy , que formamos nosso blóco .

 Tenho ido ao cinema , mas não tem tido nenhuma fita extraordinaria . Adeus Yayá ! Lembranças para Etelvina e Jovina .

 Um beijo e apertado abraço da irmã muito amiga

 Lulú

 A medalha e medida são suas , assim como 1 santinho

 1 Rasurado .

