
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 85-1MAA-02-09-1866
|:| Autor: M. A. de Araujo [Marcos Antonio de Araújo]
|:| Destinatário: Excelentissimo caro amigo e Senhor
|:| Data: 2 de septembro, 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 85

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , “ - 30 - ” . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 9 / 6 / 64 / 1458 ” .

 Oldenburgo 2 de Septembro , 1866 .

 Exmo cáro amigo e Snr

 Sube por meu filho que VExa se achava bastantemente incommodado de saude , o que mto senti , fazendo sinceros votos para que tenha recu = perado a saude , deq precisa no meio de tantos trabalhos . Eu também não tenho passado bem , pois soffro continuadame de colicas , que mto me enfra = quecem ; é corpo velho que se não pode tornar vigoroso .

 O Telegrapho de Lisbôa trouxe-nos a noti = cia [...] {da mudança} do Ministerio ficando o meu amigo com a sua pasta , o que me causou vivissima satisfação . O esperado vapôr nada nos trouxe do Rio da Prata , mas conto que o francez nos trará a solução que desejamos . A demora que tem havido era inevitavel por cauza da distancia , e das enor = mes difficuldades do terreno .

 Está concluida a paz entre a Austria e Prussia , e em bom caminho as negociações com a Italia . quanto aos Estados secundarios da Allemanha , a Prussia fez delles o que quiz usando e abusando da victoria ines = perada que obteve . A inepcia do Governo Austriaco se deve tão graves successos .

 A França , apesar de ter apoiado a Prussia , não se acha contente , e por isso ninguem crê que a paz seja duradoura ; veremos .

 Agradeço cordialme a VExa a bondade e ama = bilidade com que tem tratado meu filho , e de novo o recomendo á sua velha amizade , e protecção sobretudo
[footer:  686]


[pag]

 agora que temos novo Ministro dos N Estrangeiros , á qm sou desconhecido .

 Minha mulher apresenta a V Exa os seos respeitosos cumprimentos , e eu aqui fico como sempre ás suas ordens , pois sou com a maior gratidão e subida consideração

 DeVExa Amigo obrigmo Venor e Cro

 M. A. de Araujo

 P. S. Acabo de receber a noticia da morte do nosso amigo Marques Lisbôa , e da de J. L. Corrêa .
[footer:  687]


[pag]



