
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 85-1MAA-02-09-1866
|:| Autor: M. A. de Araujo [Marcos Antonio de Araújo]
|:| Destinatário: Excelentissimo caro amigo e Senhor
|:| Data: 2 de septembro, 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 85

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , “ - 30 - ” . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ 9 / 6 / 64 / 1458 ” .

 Oldenburgo 2 de setembro , 1866 .

 Excelentíssimo caro amigo e senhor

 Soube por meu filho que Vossa Excelência se achava bastantemente incomodado de saúde , o que muito senti , fazendo sinceros votos para que tenha recuperado a saúde , de que precisa no meio de tantos trabalhos . Eu também não tenho passado bem , pois sofro continuadamente de cólicas , que muito me enfraquecem ; é corpo velho que se não pode tornar vigoroso .

 O telégrafo de Lisboa trouxe-nos a notícia [...] {da mudança} do ministério ficando o meu amigo com a sua pasta , o que me causou vivíssima satisfação . O esperado vapor nada nos trouxe do Rio da Prata , mas conto que o francês nos trará a solução que desejamos . A demora que tem havido era inevitável por causa da distância , e das enormes dificuldades do terreno .

 Está concluída a paz entre a Áustria e Prússia , e em bom caminho as negociações com a Itália . quanto aos Estados secundários da Alemanha , a Prússia fez deles o que quis usando e abusando da vitória inesperada que obteve . A inépcia do Governo austríaco se deve tão graves sucessos .

 A França , apesar de ter apoiado a Prússia , não se acha contente , e por isso ninguém crê que a paz seja duradoura ; veremos .

 Agradeço cordialmente a Vossa Excelência a bondade e amabilidade com que tem tratado meu filho , e de novo o recomendo à sua velha amizade , e proteção sobretudo
[footer:  686]


[pag]

 agora que temos novo Ministro dos Negócios Estrangeiros , a quem sou desconhecido .

 Minha mulher apresenta a Vossa Excelência os seus respeitosos cumprimentos , e eu aqui fico como sempre às suas ordens , pois sou com a maior gratidão e subida consideração

 De Vossa Excelência Amigo obrigadíssimo venerador e criado

 M. A. de Araújo

 Post Scriptum Acabo de receber a notícia da morte do nosso amigo Marques Lisboa , e da de J. L. Corrêa .
[footer:  687]


[pag]



