
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 85-FSVA-30-06-1949
|:| Autor: Francisco[de Souza Vieira Andrade]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 30 de junho de 1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 85

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Cícero Dantas 30 de Junho de 1949

 Presado Amigo Dr. Dantas Junior

 A dias não tenho tido suas noticias . Pela publicação no Diario Oficial vi que João Batista de Andrade meu subrinho e Daniel meu Neto foram aprovados , de forma que o amigo podera nomear aquele para Antas e este para o ponto que não seja fora de zonas , pois são as pessôas por quem mais interesso , e será um de seus actos dispensados a minha pes-sôa que mais agradeço , pois alem de confiar dos mesmos são meus subrinho e neto . Corre boatos por aqui que vai ser nomeado Delegado Regional d' aqui . Primeiramente apareceu o nome do Major Dourado , e segundo o Antonio de H [ ? ] , disendo-se fazer politica pa o Dr. Oliveira . Os adepitos deste propalam que ele dispõe de elei-torado para se eleger Deputado Federal e dois Deputados Estaduais , e que o Fantasma do Gere-moabo já está na rabadilha . Veja como são as cosas ? Torno a lhe lembrar que faça o possivel para este Municipio não só qualificar eleitores em

[pag]



 Paripiranga , pois aqui é o maior sacrificio que fisemos é fazer qualificação ali , não somente por-que não temos ligação por especie alguma e o J [ ? ] é como o amigo não ignora . Estava satisfeito com o Antonio Santiago , a casa está modificando muito , e vai modificar mais , [ por ] que ele vai agindo com sabedoria . Meu fillho Abelardo foi até ahi fazer uma operação e já saio do hospital no dia 25 do corrente , e está na Pensão São Bento 22 . passa bem graças a Deus . Não o recomendei porque ignorava que houvesse necessidade de operação ele foi apenas fazer uma consulta medica finalmente o diagnostico confirmou um [ ? ] do motivado por emorroidas , que foi preciso o peração . As chuvas por aqui continuam fortes permitindo muita lavroura , porem demoran do falta dagua logo depois de findo o inverno . Tenho acompanhado pelos jornais e radio [ mo ] - vimentos politicos relativos a Sucessão Presi [ dencial ] porem não se pode tomar o ponto firme os possa ter firmesa no resultado .

 Abraços Do Amo sincero Fran [ ]

