
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 85-MLWAP-05-11-1924
|:| Autor: Maria Luisa Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Yayá
|:| Data: 05 de  novemvro de 1924
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 85

 APJCPV . Documento incompleto contendo três laudas . Papel almaço sem pautas .

 Bahia , 5 de Novembro 1924

 Minha querida Yayá

 Respondo hoje a sua cartinha de 29 de Outubro , excusado é dizer-lhe o prazer que me casou . Felizmen-te as nossas noticias são boas , o mesmo dá-se ahi .

 Estive sempre com Zeca e Stella nos poucos dias que aqui estiveram . Deram-nos boas noticias dos amigos do Rio

 De Tonho disseram que está mais

[pag]

 magro e namorando ; aliás isto é esta-do chronico nelle . Stella está fina e bem , Zeca tambem . Diz ella que tem muitas saudades de cá , mas a vida lá é outra , apezar de sahirem pouco á noite . Á tarde ella sahe todos os dias , mas á noite Zeca tem sempre muito trabalho para o dia seguinte . A vida lá , salvo para quem tem certas obrigações pela posição , está muito mais barata de que aqui . Elles insistiram

[pag]

 muito , até a ultima hora para que fosse com elles , mas V bem vê que era 1 impossivel . Vontade não me faltou ! ...

 As coisas no Rio não vão nada bem . Quando se pergunta em palacio , parece que está tudo em “ mar de ro- sas ” ; garanto é que si eu lá morasse não estaria tranquilla ; mas aquel-las meninas vivem tão no ar !

 Hontem revoltou - se o “ S Paulo ” e sahiu 2 barra á fora , perseguido pelo bombardeio das fortalezas do

 1 Borrado .

 2 Borrado .

