
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 85-RAC-03-02-1983
|:| Autor: Adilson Cedraz.
|:| Destinatário: Dalva.
|:| Data: 03 de fevereiro de 1983.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 85

 ALCC . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 275 mm x 190 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 03 , 02 , 83 Querida Dalva Çada dia longe de ti parece para mim Dura ano Tudo Oi Dalva estar bem espero que voce esteja com saude aqui estar todos com saude graças a Deus . Eu fiz uma otima viagem deu tudo certo com eu inmaginava eu xegei cinco [.] Hª da tarde na Fazenda . Aqui meu amo eu inmagino com e dura a nossa saudade cerar que vocé lembra o dia douze eu não vou esquecer . Eu não viajo mais <↑?> fim [.] de semana nois vai [.] ser ver comdo voce voltar espero o neu amo com or meu braços aberto . O ceu pai viaja no di 18 não pence que eu cer eu inmagino meu amo a saudade e grande eu e voce vanmu enfrentar . Quando me levanto pela ma <↑n> hã antes que a luz do sol me penhe os olhos tua imagem penetra em meu coração Lembraça a todos , a você o meu abraço com um beijo com Amo amo Tí Dalva E Dezinho Sinceramente Adilson Cedraz [.]

[pag]



 Para a jover

 Lucidalva Cordeiro Cedraz

[pag]



 Raimundo Adilson Cedraz

