
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 85-RAC-03-02-1983
|:| Autor: Adilson Cedraz.
|:| Destinatário: Dalva.
|:| Data: 03 de fevereiro de 1983.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 85

 ALCC . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 275 mm x 190 mm . Apresenta marcas de dobras . Acompanha envelope .

 03 , 02 , 83 Querida Dalva cada dia longe de ti parece para mim Dura ano Tudo Oi Dalva está bem espero que você esteja com saúde aqui está todos com saúde graças a Deus . Eu fiz uma ótima viagem deu tudo certo com eu imaginava eu cheguei cinco [.] horas da tarde na Fazenda . Aqui meu amor eu imagino com é dura a nossa saudade será que você lembra o dia doze eu não vou esquecer . Eu não viajo mais <↑?> fim [.] de semana nós vai [.] se ver quando você voltar espero o meu amor com os meu braços aberto . O seu pai viaja no dia 18 não pense que eu cer eu imagino meu amor a saudade é grande eu e você vamos enfrentar . Quando me levanto pela ma <↑n> hã antes que a luz do sol me penhe os olhos tua imagem penetra em meu coração Lembraça a todos , a você o meu abraço com um beijo com Amor amo Ti Dalva E Dezinho Sinceramente Adilson Cedraz [.]

 Para a jovem

 Lucidalva Cordeiro Cedraz

[pag]



 Raimundo Adilson Cedraz

