
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 86-1MAA-20-10-1866
|:| Autor: M. A. de Araujo[Marcos Antonio de Araújo]
|:| Destinatário: Excelentissimo amigo e Senhor Conselheiro
|:| Data: 20 de outubro 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 86

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 9 / 6 / 65 / 1459 ” .

 Berlim 20 de Outubro , 1866 .

 Exmo amigo e Snr Conselheiro

 Tendo regressado ha poucos dias da ma excursão diplomatica , apresso-me a ter o prazer de acusar recepção da sua obzequiosa Carta de 7 de septembro ultimo , estimando mto o melhoramento da sua saude . Eu não tenho passado bem , mas na ma idade não se deve ser exigente ; o resto da familia passa sem novidade .

 Estive ultimamente em Hamburgo , e informei {me} com cuidado do motivo da demora que tem havido na expedição dos barcos . Tanto o Moniz como o Linstow me assegurarão que a demora foi devida ás circunstancias , e não á falta de zêlo . Os barcos estavão promptos , e devem estar hoje embar = cados , e pagos . Não crêio que Linstow se tivesse provido de parte do dinheiro recebido pa suas precisões pessoaes , pois á esse respeito tive com elle uma explicação seria e mto franca .

 As circunstancias d ’ este pobre empregado são deploraveis , o que me tem obrigado a soccorrê-lo com o meu dinheiro mais de uma vez ; depois que perdéo as traducções que lhe davão pa mais de tres mil francos , não pode realmente viver com o que tem . O que lhe convêm é ter um Consulado , mas desgraçadamente não há vaga actualme , e por isso não vejo outra coisa a se lhe dar a não ser o aug = mento da sua gratificação que seria elevada de 100 á 200 libras esterlinas ; será isso possivel ?
[footer:  688]


[pag]



 Agradeço a V Exa do fundo do coração a bon = dade com que tem tratado a meu filho , e a protecção que lhe tem dado pa o seo adiantamento na carreira , para a qual o eduquei com o maior cuidado , dan = do-lhe as precisas habilitações pa elle servir com pro = veito . Conto principalmente com a velha amizade com que me honra .

 A politica por aqui acha-se em ferias ; a Prussia vai tratando de consolidar o que poude apanhar na ultima guerra , e prepara-se pa ir estendendo o seo dominio sobre toda a Alle = manha . O caso é que a ultima guerra engrandeceo a Prussia , mas não deu solução ás graves questões pendentes . Parece-me pois inevitavel uma nova guerra .

 O Ministro da Prussia ahi , Mr d ’ Eichmann , foi chamado a esta Corte , e vai ser empregado na Alemanha segundo o que me disse hontem o Sub- Secretario d ’ Estado dos Negocios Estrangeiros .

 Queira V Exa dispôr de mim como lhe convier , e crér que sou de coração . De V Exa

 Amo velho obrigmo e cro

 P. S. O Villeneuve partio d ’ aqui a 14 do corre em virtude de uma licença de 6 mezes que óbteve do nosso Governo .

 M. A. de Araujo
[footer:  689]


[pag]



