
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:|  86-FSVA-06-07-1949
|:| Autor: Francisco[ de Souza Vieira] Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 6 de julho de 1949
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 86

 DJ . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Cícero Dantas 6 de Julho de 1949

 Presado Amigo Dr. Dantas Junior .

 Meus saudozos , extensivos a Exma Familia . Hoje recebi seu telegrama comunicando-me a no- meação de meu subrinho e Neto , respectivamente João Baptista e Daniel , jamais esquecerei a consideração despençada ao meu pedido . Aquele rapaz que lhe recomendei por ocasião do Concurso Anisio Dantas de Almeida , natu-ral d ’ aqui , filho de nosso amigo João Anisio , é um razpaz de bons costumes e que tambem pode corres-ponder qualquer confiança que o amigo deposi-tar a elle , podendo nomeal-o para qualquer logar que o amigo necessitar os serviços d ’ elle , pois é solteiro pode ser colocado em logar m [ es ] mo distante d ’ aqui . Não se esqueça da nomea-ção do guarda de Tucano , pois se trata de pedi-do do nosso amigo Egidio Manoel do Nascimen [ to ] residente em Tucano , porem filho deste Municipio e de muito valor , que não somente pode auxili-ar nosso partido onde reside , como em São João de Fortaleza de onde é natural , onde o Dr. Oliveira

[pag]



 quer dominar em tudo . Como sabe este caso não é meu interesse pessoal , pois eu sei que o Egi-dio é conhecido de Cnel Juracy , é um amigo d ’ elle intransigente , por tanto nosso amigo , homem de recursos e independente e disposto para qualquer aventuras , e posso afirmar que na primeira occa-sião oportuna o amigo reconhecerá as minhas informações , e não podemos deixar estas oportu-nidades . Cada dia estou satisfeito mais com o nosso Amigo Antonio Santiago , pois tenho reconheci-do nele um empregado digo um funcionario na altura do comprimento de seus deveres , e um amigo dedicado , principalmente de-monstrando lhe ser grato em tudo quanto o amigo tem dispensado a elle . Elle este mez conseguio a Col-letoria dali render 27.000,00 Cruzeiros , sem ter ao menos um guarda . Não se esqueça tambem de regularisar a situa-ção do nosso amo Osvaldo collector daqui . O Juiz d ’ aqui foi até ahi conseguir promoção , não sei de nada , porem tenho pesar se ele for embora pois é um cidadão direito , como particular e como Juiz . O Promotor d ’ aqui estamos satisfeitos . Aguardo suas ordens .

 Do Amo scincero Francisco Andrade

