
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 86-MLWAP-13-05-1918
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Meus Caros Filhos
|:| Data: 13 de maio de 1918
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 86

 APJCPV . Documento contendo cinco laudas . Papel almaço sem pautas . Tarja preta nas bordas da primeira , quarta e quinta laudas .

 13 - 5 - 1918

 Meus caros filhos .

 Recebi os seus telegrammas do Espirito Santo e do Rio , chegando esse aqui <ante> hontem a hora do jantar , já é pressa ! Estimei que tivessem boa vigem e que se estejão distrahido . Aqui tudo no mesmo , sempre chovendo e promettendo . Só hontem me chegou uma carta de Antonio de cujos topicos vejo que mais de uma se perdeu . V ahi aconselhem elle sobre a ida ao Paraná ; não acho

[pag]

 coisa má , só me assu[s]ta a epocha de frio , mas não era para lá que elle primeiro < deseja > colloca- ção , parece que o Paraná o atrahe , se fôr para o bem que Deus o proteja . A Felippe é que tenho a commu-nicar um facto pouco agradavel . A licença d'elle não foi concedi-da por falta de inspecção 1 de saude . No mesmo dia da viagem o Rocha veio cá me trazer o pedido d'elle e dizer-me isso , muito vexado por só as duas horas ter sabido de que não tinha sido despachada . José foi ao Dr. Matheus Vaz que disse
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 q nada poder fazer pois era da alçada da Saude do Porto .

 Lá foi José e fallou ao Dr. Ray-mundo de Andrade , que disse se dependesse d'elle estava tudo feito , mas que não erão os subalternos e que não lhe ficava bem pedir lhes esse favor , o que achei razoavel . José voltou ao Matheus não o encontrando , e lá voltará hoje cedo para ver o que será possi-vel fazer e escrever . Antonia estando com Dr. Eduardo Moraes esse disse que talvez fosse possivel a inspecção ahi ou que seria possivel na volta abonar as faltas , tudo dependia do despacho

[pag]

 da porta . O que por cá se poder fazer se fará e então lhe telegrapharei para lá tomar as providencias

 . Vão pelo correio todos os jornaes da terra , só faltando duas Horas . Yóyó que me mande dizer se um dos cachorrinhos não é para Caio , é para mandar logo pois a cachor-ra não quer dar mama aos bichinhos , é pessima mãe .

 Nada sei de novo . Continua-mos sem agua e luz , que bella terra . Dantinhas aqui esteve hontem e disse-me ter o cunhado vindo para

[pag]

 ter uma conferencia com o governador e secretario sobre a C . F . de S Amaro , pois com o material que tem e a falta de locomotivas , não podendo fazer concerto nas velhas por falta de aço ; se veria na impossibilidade de servir as usinas na safra vindoura , que isso mesmo ha mezes vinha dizendo nos seus relatorios . Prometterão mandar vir 2 locomotivas e fornecer material para concerto . Ficará em promessa ? Adeos , com saudades os abraça a mamãe de coração

 Maria

