
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 86-VAN-21-12-1995
|:| Autor: Pedro Vando Paulino de Oliveira (Vandinho).
|:| Destinatário: Regina Maria de Jesus Oliveira (Mãe).
|:| Data: 21 de dezembro de 1995.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 86

 AMDC . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 267 mm x 190 mm .

 S P 21 do 12 – de 1995 Sadasol de Vandinho para mai 403

 em [.] Premeiro lugar minha beica mai tudo bem com migo espero que esteha tudor bem com a siorra porque eu não teno noticia da Siora [.] tudos esta bem i madi dese com esta a Seiora oliha mãe eu tive om probema qui o baracco quiaio por cima de mi e de mirada mais miranda Sol fiquio as pema peisa e eu fiqui a metade do compo peiso mai [.] veio os rapais e mitiro depois tiro miranda as minho pena não quebro por Sointe mai fico mito doedo eu grite pela a Seinora que mi Valel mais mai eu esto bem não si precoupe que eu esto com [?] e eli Não deixa falta Nada para mi eu tombem esto trabalhado com miranda Nudia que Não 404 esta chuvedo Nois vai atrab-alha mai miranda sente do pe mai eu Não sinto mais Nada mae . eu sinto muita <↑a> falta da seiora e de todos linbaca para todos que pergunta por mi mãe o que eu sinto mais Não poder mora ai mais eu Vol trabalha para porde compra a minha casa aí mais Sir fol a minha Sina eu Vol pedi a Deus que mi dei uma bõa Soiti .
[footer:  403 Ao longo do documento o “ n ” é grafado igual ao “ m ” .

 404 Há rabisco antes da palavra .

]


[pag]



 mai madi esti pugante de olio di ricor mae fali para milto Ligar para mi o telefone e 011.515 – 2104 mae fali para ele que asi que eu comeca trabalha eu mado diero para ele [.] vem

 Esti e o Endereco Rua Ricardo R RaPP Casa Nº 27 A Jardim alixandrina Santo Amaro [.] Quarapiranga São Paulo CEP 049 16030

 FELIS NATAL PARA A SEORA Ê PROPEO ANO NOVO DONA REJENA

 eu Não mador nadar porque Não esto trabalhando Mai Não si [.] precupe que Asi que eu caneca trabalha eu não Esceco da Senora fali para lena que Asi que eu comeca trabalha eu mado tudo de bom

