
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 86-VAN-21-12-1995
|:| Autor: Pedro Vando Paulino de Oliveira (Vandinho).
|:| Destinatário: Regina Maria de Jesus Oliveira (Mãe).
|:| Data: 21 de dezembro de 1995.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 86

 AMDC . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 267 mm x 190 mm .

 São Paulo 21 do 12 – de 1995 Saudação de Vandinho para mãe 403

 Em [.] primeiro lugar minha benção mãe tudo bem comigo espero que esteja tudo bem com a senhora porque eu não tenho notícia da senhora [.] tudo está bem e mande dizer com está a senhora olha mãe eu tive um problema que o barraco caiu por cima de mim e de Miranda mas Miranda só ficou as perna presa e eu fiquei a metade do corpo preso mas [.] veio os rapaz e me tirou depois tirou Miranda as minha perna não quebrou por sorte mas fico muito doendo eu gritei pela a senhora que me valeu mas mas eu estou bem não se preocupe que eu estou com [?] e ele não deixa falta nada para mim eu também estou trabalhando com Miranda no dia que Não 404 está chovendo nós vai a trabalha mas Miranda sente do pé mas eu Não sinto mas nada mãe . Eu sinto muita <↑a> falta da senhora e de todos lembrança para todos que pergunta por mim mãe o que eu sinto mais não poder morar aí mas eu vou trabalha para poder compra a minha casa aí mas se for a minha sina eu vou pedir a Deus que me dê uma boa sorte .
[footer:  403 Ao longo do documento o “ n ” é grafado igual ao “ m ” .

 404 Há rabisco antes da palavra .

]


[pag]



 mãe mande este purgante de óleo de ricor mãe fale para Milto Ligar para mim o telefone é 011.515 – 2104 mãe fale para ele que assim que eu começar trabalha eu mando dinheiro para ele [.] vem

 Este é o endereço Rua Ricardo R RaPP Casa Nº 27 A Jardim Alexandrina Santo Amaro [.] Quarapiranga São Paulo CEP 049 16030

 FELIZ NATAL PARA A SENHORA E PRÓSPERO ANO NOVO DONA REGINA

 eu não mando nada porque Não estou trabalhando Mãe Não se [.] preocupe que assim que eu começar trabalha eu não esqueço da senhora fale para Lena que assim que eu começar trabalha eu mando tudo de bom

