
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 87-1MAA-27-10-1866
|:| Autor: M.A. de Araujo[Marcos Antonio de Araújo]
|:| Destinatário: Excelentissimo amigo e Senhor
|:| Data: 27 de outubro 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 87

 AIGHBA . Ant. pasta . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 9 / 6 / 66 / 1460 ” .

 Berlim 27 de Outubro , 1866 .

 Exmo amigo e Snr

 Tive o prazer de escrever a V Exa pelo ultimo vapôr francez , e entaó disse que os barcos encomendados em Hamburgo estavão promptos , e serião expedidos dentro em pouco tempo . Creio que assim terá acontecido .

 Recebi o Despacho de V Exa de 17 de Septembro ultimo , ordenando-me de lhe enviar modelos das armas de carregar pela culatra , e já dei os passos precisos pa os obter , o que offerece alguma difficuldade . Todavia espero cumprir as suas ordens dentro em pouco tempo , e provavelme farei a remessa por um dos vapores da linha , afim de evitar a demora dos navios de véla .

 Cordialme renovo a V Exa os meos agra = decimtos pela amizade com que {tem} tratado a meu filho , e pela protecção que lhe tem dado , á qual elle deverá o seo adiantamento na carreira , á que se destina , e para que foi educado .

 Foi finalmente assignado o Tratado de paz entre a Prussia e a Saxonia , ficando o Rei d ’ este ultimo paiz reduzido á zero , porquanto perdeu o commando do seo exercito , e á direcção politica no exterior . Pode-se pois considerar o Norte da Allemanha annexado á Prussia . A situação actual da Europa parece mais confusa e perigosa do que era antes da ultima guerra .

 As ultimas noticias da nossa guerra forão excellentes , e anci [o] so espero pelas que deve trazer o espe = rado
[footer:  690]


[pag]

 vapôr inglez

 O Villeneuve tendo partido com licença , acho-me mto occupado , e por isso sou obrigado a escrever apressadame

 Estimarei que V Exa continue a passar bem ; nos vamos indo soffrivelme , e ma mulher lhe apresenta os seos respeitosos cumprimentos , e eu reitero os meos agradecimentos , e a segurança de que sou e serei sempre

 De V Exa

 ig velho e obrigmo Cro

 M. A. de Araujo

 P. S. a 3 de Novembro 1866 .

 Só a 31 do passado me foi entregue a prezada Carta de V Exa de 9 de Julho , como V Exa verá do sobreescripto incluso , datado de Liverpool a 27 de Obro . Fico certo do que me diz , e vou tratar do negocio do Bebreud contando com a protecção de V Exa . Elle é mto prestavel , e deseja ter o titulo de Consul honorario .

 Pude obter uma carabina com o competente cartuxame , e remetto a caixa á caza de Bebreud Schmidt e Cia n ’ essa afim de evitar qualquer compromettimento . A espingarda pa Infantaria não se acha prompta , mas
[footer:  691]


[pag]

 espero remettê-la pelo vapôr de 9 de Dezembro . A caixa com a carabina foi expedida hontem pelo vapôr de Hamburgo a Southampton , porq é perigoso ir por terra por cauza do cartuchame , sendo necessarias declarações sem fim . Espero que chegará a tempo de ir por este vapor .

 Escrevo officialme a V Exa á este respeito e faço algumas observações sobre as referidas espingardas . Remetterei a conta quando fór expedido o resto da encommenda .
[footer:  692]


[pag]



