
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 87-1MAA-27-10-1866
|:| Autor: M.A. de Araujo[Marcos Antonio de Araújo]
|:| Destinatário: Excelentissimo amigo e Senhor
|:| Data: 27 de outubro 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 87

 AIGHBA . Ant. pasta . Documento contendo três fólios . Papel almaço sem pautas . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ 9 / 6 / 66 / 1460 ” .

 Berlim 27 de Outubro , 1866 .

 Excelentíssimo amigo e senhor

 Tive o prazer de escrever a Vossa Excelência pelo último vapor francês , e então disse que os barcos encomendados em Hamburgo estavam prontos , e seriam expedidos dentro em pouco tempo . Creio que assim terá acontecido .

 Recebi o Despacho de Vossa Excelência de 17 de setembro último , ordenando-me de lhe enviar modelos das armas de carregar pela culatra , e já dei os passos precisos para os obter , o que oferece alguma dificuldade . Todavia espero cumprir as suas ordens dentro em pouco tempo , e provavelmente farei a remessa por um dos vapores da linha , a fim de evitar a demora dos navios de vela .

 Cordialmente renovo a Vossa Excelência os meus agradecimentos pela amizade com que {tem} tratado a meu filho , e pela proteção que lhe tem dado , a qual ele deverá o seu adiantamento na carreira , a que se destina , e para que foi educado .

 Foi finalmente assinado o Tratado de paz entre a Prússia e a Saxônia , ficando o Rei deste último país reduzido a zero , porquanto perdeu o comando do seu exército , e a direção política no exterior . Pode-se pois considerar o Norte da Alemanha anexado à Prússia . A situação atual da Europa parece mais confusa e perigosa do que era antes da última guerra .

 As últimas notícias da nossa guerra foram excelentes , e anci [o] so espero pelas que deve trazer o esperado vapor inglês

 O Villeneuve tendo partido com licença , acho-me muito ocupado , e por isso sou obrigado a escrever apressadamente

 Estimarei que Vossa Excelência continue a passar bem ; nos vamos indo sofrivelmente , e minha mulher lhe apresenta os seus respeitosos cumprimentos , e eu reitero os meus agradecimentos , e a segurança de que sou e serei sempre

 De Vossa Excelência

 Amigo velho e obrigadíssimo criado

 M. A. de Araújo

 Post Scriptum a 3 de Novembro 1866 .

 Só a 31 do passado me foi entregue a prezada Carta de Vossa Excelência de 9 de Julho , como Vossa Excelência verá do sobrescrito incluso , datado de Liverpool a 27 de outubro . Fico certo do que me diz , e vou tratar do negócio do Bebreud contando com a proteção de Vossa Excelência . Ele é muito prestável , e deseja ter o título de cônsul honorário .

 Pude obter uma carabina com o competente cartuchame , e remeto a caixa à casa de Bebreud Schmidt e companhia nessa a fim de evitar qualquer comprometimento . A espingarda para Infantaria não se acha pronta , mas
[footer:  691]


[pag]

 espero remetê-la pelo vapor de 9 de Dezembro . A caixa com a carabina foi expedida ontem pelo vapor de Hamburgo a Southampton , porque é perigoso ir por terra por causa do cartuchame , sendo necessárias declarações sem fim . Espero que chegará a tempo de ir por este vapor .

 Escrevo oficialmente a Vossa Excelência a este respeito e faço algumas observações sobre as referidas espingardas . Remeterei a conta quando for expedido o resto da encomenda .
[footer:  692]


[pag]



