
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 87-FSVA-semdata
|:| Autor: Francisco[ de Souza Vieira] Andrade
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 87

 DJ . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr . na margem superior direita : “ Mostrar ao Dr . Mangabeira na quarta feira ” . Marcas de perfurador de papel nas laterais das laudas .

 Presado Amigo Dr. Dantas Junior .

 Ante-hontem lhe escrevi , porem logo depois que registrei nos correios foi que vim sa-ber da viagem de Benigo Carregosa , e como tinha me esquecido de dois as-suntos mais , vou o fazer nesta occasião . É o seguinte : Em , Antas não < tem > autoridade , porque a que está actualmente é uma autoridade desmoralisada como já lhe mandei dizer , ali continua os maiores absurdos , e o pessoal quase todos arma-dos , e quando nossos amigos pedem pro-videncias não somos attendidos , como o amigo verá uma copia de uma recla-mação que foi feita ao Secretario da Segurança P . P. e não teve a menor pro-videncia , pelo contrario o dito indevido

[pag]

 continua armado dentro da Vila , e insultan-do a todos , pois se trata de um sugeito muito < [ ? ] > porem como é filho de um dos repre-sentantes do grande chefe do nordeste é o bas-tante para faser tudo quanto sua indole deseja fazer , e não temos para quem apelar . O outro assumpto é o seguinte : Celina manda pedir ao Coronel Juracy por seu intermedio , que precisando a Agencia Portal Telegrafica de Geremoabo de uns auxilios para o trafego da dita Agencia , e tendo ela interesse de am-parar uma pessôa amiga e que precisa de um auxilio , pede a nomeação da Senhorita Acy Fonsêca de Carvalho e que a mesma possue habilitação necessaria para o dito cargo . Faça por não se esquecer de fazer este

[pag]

 pedido pois ela me recomendou muito . O mais já mandei diser a outra carta .

 Do amigo scincero

 Francisco Andrade

