
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 87-IZA-14-02-2000
|:| Autor: Izaura.
|:| Destinatário: Helena.
|:| Data: 14 de fevereiro de 2000.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 87

 AHO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 205 mm x 135 mm . Há traços aleatórios na margem esquerda do verso .

 Fazenda Pau de Colher Data 14 / 2 / 2000

 Querida filha Helena que a paz de Deus reine na sua familia Olhe Lena ate ao fazer destas linhas ficamos todos na paz de Cristo . só eu que estou um pouco quexoza tem dia que penço que vou ficar paralitica mas só Deus sabe estou pençando de procurar um ortopedista em Riachão tem um que trabalha toda quarta mas não sei se trabalha por todos convenhos vou me informar melho e vou , procurar me cuidar pois já faz tempo que estou centindo e nunca foi ao medico Olhe Viri

[pag]



 aqui vou te mandar o numero do telefone de Carmelita 9961 - 5406 é celular Olhe Lena vou terminar com muita saudade de todos bote uma bença Ne Gil e der lembrança a compadre Zé Assina sua mãi que não te esquece Izaura

 esta folhinha é seu pai que manda pra você para Helena

