
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 87-IZA-14-02-2000
|:| Autor: Izaura.
|:| Destinatário: Helena.
|:| Data: 14 de fevereiro de 2000.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 87

 AHO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 205 mm x 135 mm . Há traços aleatórios na margem esquerda do verso .

 Fazenda Pau de Colher Data 14 / 2 / 2000

 Querida filha Helena que a paz de Deus reine na sua família Olhe Lena até ao fazer destas linhas ficamos todos na paz de Cristo . só eu que estou um pouco quiexoza tem dia que penso que vou ficar paralítica mas só Deus sabe estou pensando de procurar um ortopedista em Riachão tem um que trabalha toda quarta mas não sei se trabalha por todos convênios vou me informar melhor e vou , procurar me cuidar pois já faz tempo que estou sentindo e nunca foi ao médico Olhe Vire

 aqui vou te mandar o número do telefone de Carmelita 9961 - 5406 é celular Olhe Lena vou terminar com muita saudade de todos bote uma benção Ne Gil e dê lembrança a compadre Zé Assina sua mãe que não te esquece Izaura

 Esta folhinha é seu pai que manda para você para Helena

