
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 87-MLWAP-18-05-1918
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Meus Caros Filhos
|:| Data: 18 de maio de 1918
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 87

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço sem pautas . Tarja preta na primeira lauda .

 Meus caros Filhos

 Só duas linhas para dizer-lhes estarmos todos bons e desejar - lhes o mesmo .

 Nada sei de novo , só o que era de esperar da Aguaria , nada pode sorprehender d'elle situa- ção . Esse vai por mão de Lili Moreira Salazar que ficou de a mandar por empregado do escrip-torio do marido , aceitei por me parecer mais segu- ro .

[pag]

 Pela carta de Zeca verá o que ha sobre licença de Felippe , telegraphei hoje porque prometi- te .

 Amanhã teremos a missa que dizem será campal pela felici-dade dos nos marujos que par-tem para a guerra , a mim essa ideia só me traz mais tristeza e aprehensões . As Senhoras de Caridade reunirão-se e resolveram entregar aos marinh-eiros pequenas medalhas com emblemas sacros , presos a laços verde e amarello , e aqui estamos em frente

[pag]

 de centenas a apregar as fitas .

 Deus os protega e poupe o nosso Brazil

 Adeos , saudades de todos e para os tres carinhos e abraços da mamãe

 Maria

 18 - 5 - 1918

