
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 87-MLWAP-18-05-1918
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Meus Caros Filhos
|:| Data: 18 de maio de 1918
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 87

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço sem pautas . Tarja preta na primeira lauda .

 Meus caros Filhos

 Só duas linhas para dizer-lhes estarmos todos bons e desejar - lhes o mesmo .

 Nada sei de novo , só o que era de esperar da Aguaria , nada pode surpreender dele situação . Esse vai por mão de Lili Moreira Salazar que ficou de a mandar por empregado do escritório do marido , aceitei por me parecer mais seguro .

[pag]

 Pela carta de Zeca verá o que ha sobre licença de Felippe , telegrafei hoje porque prometi-te .

 Amanhã teremos a missa que dizem será campal pela felicidade dos nos marujos que partem para a guerra , a mim essa ideia só me traz mais tristeza e apreensões . As Senhoras de Caridade reunirão-se e resolveram entregar aos marinheiros pequenas medalhas com emblemas sacros , presos a laços verde e amarelo , e aqui estamos em frente

[pag]

 de centenas a apregar as fitas .

 Deus os protega e poupe o nosso Brasil

 Adeus , saudades de todos e para os três carinhos e abraços da mamãe

 Maria

 18 - 5 - 1918

