
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 88-1FRA-02-04-1863
|:| Autor: Martim Francisco Ribeiro de Andrada 2º]
|:| Destinatário: Excelentissimo Amigo Conselheiro
|:| Data: 2 de Abril de 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 88

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Rasgos na margem inferior dos fólios . Marcas de ferrugem em forma de grampo na margem superior do segundo fólio . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N12 d ” e na margem superior esquerda , “ 9 / 5 / 12 d / 1352 ” .

 Paris 2 de Abril de 1863

 Exmo Amigo Conselheiro .

 Tenho presente sua estimavel cartinha de 28 do passado , tive prazer de saber que sua saúde era bôa , e q estava satisfeito de sua viagem .

 Incluso achará ua carta do seo amo , e compe Cordeiro .

 Nada ha por aqui que mereça – relatar lhe , nada de extraordinario ha da nossa terra _ Casa = se no dia 18 do corre a filha mais velha do nosso Ministro Mar- ques Lisbôa , e no dia 29 , o amo Lima .

 Queira dispor sem reserva do amigo , affectuoso e obro

 Martim .

 N. B. Mtas lembranças ao Amo L. Glz , e diga-lhe q toda sua fama pas = sa muito bem .
[footer:  693]


[pag]



 O Amo Visconde de Carvalhido man = da-lhes mtas lembranças _
[footer:  694]


[pag]



