
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 88-1FRA-02-04-1863
|:| Autor: Martim Francisco Ribeiro de Andrada 2º]
|:| Destinatário: Excelentissimo Amigo Conselheiro
|:| Data: 2 de Abril de 1863
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 88

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço sem pautas . Rasgos na margem inferior dos fólios . Marcas de ferrugem em forma de grampo na margem superior do segundo fólio . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N12 d ” e na margem superior esquerda , “ 9 / 5 / 12 d / 1352 ” .

 Paris 2 de Abril de 1863

 Excelentíssimo Amigo Conselheiro .

 Tenho presente sua estimável cartinha de 28 do passado , tive prazer de saber que sua saúde era boa , e que estava satisfeito de sua viagem .

 Incluso achará uma carta do seu amigo , e compadre Cordeiro .

 Nada há por aqui que mereça – relatar-lhe , nada de extraordinário há da nossa terra _ Casa-se no dia 18 do corrente a filha mais velha do nosso Ministro Marques Lisboa , e no dia 29 , o amigo Lima .

 Queira dispor sem reserva do amigo , afetuoso e obrigado

 Martim .

 Nota Bene Muitas lembranças ao amigo L. Gonçalvez , e diga-lhe que toda sua fama passa muito bem .
[footer:  693]


[pag]



 O amigo Visconde de Carvalhido manda-lhes muitas lembranças _
[footer:  694]


[pag]



