
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 88-FRP-31-10-1936
|:| Autor: Francisco Rocha[Pires]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 30 de outubro de 1936
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 88

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Manchas de tinta . Brasão e timbre na margem superior esquerda : “ CAMARA DOS DEPUTADOS ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Deputado Francisco Rocha Recebi 3 Novembro Respondi 9 Novembro . ”

 Rio , 31 de Outubro de 1936

 Meu Caro Dantinhas

 Um abraço , com respeitos a Excelentíssima família . A muito tenho estado para escrever-lhe , mas aguardava a oportunidade que eu sabia existir e [ ... ] faço agradecendo teus obsequios e avisando que recebi a certidão que pedi . Agora te envio esse requerimento , pedindo a você executal-o com a tua acostumada bondade e urgência precisa . Teu Pai bom . Mande tuas ordens ao colega amigo muito obrigado .

 Francisco Rocha

