
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 88-MLWAP-26-05-1918
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Meus Caros Filhos
|:| Data: 26 de maio de 1918
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 88

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas da primeira e última lauda .

 Meus caros Filhos

 Essa vai para Yóyó e Felippe .

 Depois da carta desse de 13 e o telegrama sobre licença nada mais tive dos viajantes , já não me admiro disso , as cartas de Antonio aludidas na que veio registrada até hoje não chegaram , só me lembro o que será quando ele estiver no Paraná e Vocês de volta .

 Mauricio manda dizer a Felippe que recebeu o dinheiro e recolheu ao banco .

[pag]

 Pelos telegramas e pelos jornais Vocês verão as novidades com o empastelamento da Hora , felizmente até agora nada mais houve .

 De Joaquim e José tenho tido notícias , esses com suas eternas constipações que quer a força curar com quinino . Acho-o magro e pálido e por nada quer fazer uma consulta .

 Yáyá vai amanhã a Santo Amaro com Maria da Gloria , pretendendo se demorar até meados de Junho . Se não fosse a boa companhia de D. Olympia , ficaríamos reduzidas às 2 velhas Lulú e Mauricio .

 Pela carta a Antonio verá o que ha sobre moléstia de Affonso , pobre Guilherme tem sofrido muito pelo

[pag]

 irmão .

 De fora nada tenho sabido , só que a chuva já é demais , é raro o dia que não chove e isso dura , o que vale é que faz umas horas de estiada . Hoje o dia foi sofrível e por isso já os autos rodão .

 Saudades de todos .

 Zinho , dizem , com os choques ilectricos vai dizendo palavras soltas .

 Clarinha aqui esteve , coitada , faz pena vel-a tão pobremente vestida .

 Não sei qual será o fim dele , o resto de melhor quantia está sendo liquidado , José ficou com alguma coisa .

 Para ambos carinhos e saudades da mamãe

 Maria

 26 - 5 - 1918

