
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 89-GA-25-05-1947
|:| Autor: Gileno Amado
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 25 de maio de 1947
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 89

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Timbre na margem superior esquerda : “ GILENO AMADO ” .

 Bahia 25 / 5 / 47

 Meu caro

 Dantas Junior

 Desejo-lhe o restabelecimento da preciosa Saúde . Viajarei amanhã cedo , de automóvel para Itabuna , onde aguardo suas prezadas ordens . O Hamilton virá aqui se entender consigo e receber suas ordens . Se você puder , de acordo com sua promessa , mande fazer , ainda este mês , algum depósito em nosso Banco . Será um grande obséquio , alem dos vários pelos quais lhe é muito penhorado o

 ex conde colega e amigo

 GilenoAmado

