
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 89-IPO
|:| Autor: Izaque Pinheiro de Oliveira.
|:| Destinatário: Tio Didi.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 89

 AMIOC . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 245 mm x 192 mm . . Apresenta marcas de dobras e pequenos rasgos na margem inferior .

 Estimado Tio Didi

 O fim destas é dizer que tôdos aqui bém graças a Deus . Ai tôdos bem não é ? Vai estas a dizer-lhe que o negóçio de José de Bertôldo , não deu serto que agora Tonico resolveu ficar mais eu com a terra , e venha daqui prá Domingo como sem falta nenhuma que a gente ja arrajamos o dinheiro .

 Nada mais do subrinho

 As ordens .

 Izaque Pinheiro de Oliveira .

