
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 89-IPO
|:| Autor: Izaque Pinheiro de Oliveira.
|:| Destinatário: Tio Didi.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 89

 AMIOC . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel de carta com pautas , medindo 245 mm x 192 mm . . Apresenta marcas de dobras e pequenos rasgos na margem inferior .

 Estimado Tio Didi

 O fim destas é dizer que todos aqui bem graças a Deus . Aí todos bem não é ? Vai estas a dizer-lhe que o negócio de José de Bertôldo , não deu certo que agora Tonico resolveu ficar mais eu com a terra , e venha daqui para Domingo como sem falta nenhuma que a gente já arrajamos o dinheiro .

 Nada mais do sobrinho

 As ordens .

 Izaque Pinheiro de Oliveira .

