
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 89-MLWAP-01-02-1919
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Meus Caros Filhos
|:| Data: 01 de fevereiro de 1919
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 89

 APJCPV . Documento contendo quatro laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta na primeira e última lauda .

 Meus caros Filhos .

 Que tenham tido boas viagem e que estejão bons é o que desejo .

 Todos estamos com saude e muito são , Têté , Aracy Maria da Gloria e Armando foram hontem , a duas primeiras a cavallo , e M. [da] G. no troly com Ar-mando que por teima esgravatou um muruim com alfinete , inflamando

[pag]

 o pé , sahio bem castigado .

 Foram n'uma classe com o Dantinhas que com a fa-milia desceu para a festa .

 Felippe que Lydia manda dizer que a cozinheira continua doente e por isso não seguio para a Bahia .

 Tive carta de Mauricio e Antonio , esse aprehensivo com o estado de coisas , diz que só falta um homem ousado para que a bomba da revolução estoure , tal o

[pag]

 espirito de revolta e os elementos que conseguiram passar da Argentina . Parece a elle que d'essa vez o Ruy vai .

 Nada de novo .

 Saudades de Antonia e Lúlú . Maria diz que vai escrever . Um abraço da mamãi affectuosa

 Maria

 1º Fevereiro 1919 .

 Yóyó que mande a medida dos aparadores , largura com-primento e se tem alguma prateleira sobre o lastro de modo que o panno precise

[pag]

 ter algum talho , é para Lúlú ter tempo de fazel-os aqui .

