
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 89-MM-23-01-1866
|:| Autor: Miguel Machado
|:| Destinatário: Conselheiro Octaviano
|:| Data: 23 de janeiro de 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 89

 AIGHBA . Ant . pasta 19 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d ’ água ilegível . Anotações do arquivo na margem inferior esquerda , “ 19 / 13 / 1 / 3905 ’ .

 Corrientes , 23 de Janeiro de1866 .

 Exmo Senor Conselheiro Octaviano

 Hontem entreguei ao Commandan= te do Vapor Transporte Presidente um officio que o General Ozorio dirige a VExcia . Ao que diz o referido Gene-ral nesse officio tenho somente a acrescentar que depois de a haver escripto recebeu elle o Despacho do Governo Imperial approvando a resposta dada ao General Mitre sobre a no-ta que foi por esta dirigida ao Tajino da Assunção . Consta terem passado

[pag]

 para este lado do Paraná u-ma força paraguaya de 1500 a 2000 homens , eque o General ou chefe dos Exercitos Alliados não tinha querido hostiliza-los , talvez por estratagema . Esta noite cahio um aú aguacêiro acompanhado de um chuveiro de pedriscos , e ven-tos fortes que estragou em poucos minutos as vidraças de muitas cazas . Receio que tenha cauzado estrago no meu Exercito . Escrevo ás pressas só para

[pag]

 não deixar de dar a VExa provas do meo respeito e distincta consideração .

 De VExa

 affectmo cro e obro

 Miguel Machado 25

 25 Grafismo .

