
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 89-MM-23-01-1866
|:| Autor: Miguel Machado
|:| Destinatário: Conselheiro Octaviano
|:| Data: 23 de janeiro de 1866
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 89

 AIGHBA . Ant . pasta 19 . Documento contendo três fólios . Papel almaço pardo sem pautas . Marca d ’ água ilegível . Anotações do arquivo na margem inferior esquerda , “ 19 / 13 / 1 / 3905 ’ .

 Corrientes , 23 de Janeiro de1866 .

 Excelentíssimo Senhor Conselheiro Octaviano

 ontem entreguei ao Comandante do Vapor Transporte Presidente um ofício que o General Ozorio dirige a Vossa Excelência . Ao que diz o referido General nesse ofício tenho somente a acrescentar que depois de a haver escrito recebeu ele o Despacho do Governo Imperial aprovando a resposta dada ao General Mitre sobre a nota que foi por esta dirigida ao Tajino da Assunção . Consta terem passado

[pag]

 para este lado do Paraná uma força paraguaya de 1500 a 2000 homens , e que o General ou chefe dos Exércitos Aliados não tinha querido hostilizá-los , talvez por estratagema . Esta noite caiu um aú aguaceiro acompanhado de um chuveiro de pedriscos , e ventos fortes que estragou em poucos minutos as vidraças de muitas casas . Receio que tenha causado estrago no meu Exército . Escrevo ás pressas só para

[pag]

 não deixar de dar a Vossa Excelência provas do meu respeito e distinta consideração .

 De Vossa Excelência

 afectuosíssimo criado e obrigado

 Miguel Machado 25

 25 Grafismo .

