
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 90-1PCC-14-05-1864
|:| Autor: Patricio Correa da Camara
|:| Destinatário: Illustrissimo e Excelentissimo Senhor
|:| Data: 14 de maio de 1864
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 90

 AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros , em vermelho , de “ - 2 – ” . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N40 ” e na margem superior direita , abaixo da saudação inicial , “ 9 / 5 / 40 / 1388 ” .

 Ilustríssimo e excelentíssimo senhor

 Com viva satisfação dirijo a Vossa Excelência meus sinceros e cordeais parabéns , pelo seu feliz regresso a Capital do império . __ . Eu faço votos para que Vossa Excelência disfrute a melhor saúde , a fim de se empregar nos Negócios do Estado com o aproveitamento característico do seu tino administrativo , que tanta expansão pode tomar na quadra em que nos achamos .

 Queira Vossa Excelência , por me obsequiar , apresentar meus respeitos à excelentíssima senhora dona Francisca , a quem felicito , pela boa vinda de Vossa Excelência

 Minhas filhas me acompanham nestes sentimentos , e pedem a Sua Excelência , que lhes aceite a mais saudosa lembrança .

 Eu gozo pouca saúde , mas enquanto me durar a existência , disponha Vossa Excelência com segurança , deste velho , que muito se gloria em assinar-se

 De Vossa Excelência

 Afetuoso amigo venerador e obrigadíssimo criado

 Patrício Corrêa da Camara

 Porto Alegre 14 de Maio de 1864
[footer:  698]


[pag]



