
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 90-1PCC-14-05-1864
|:| Autor: Patricio Correa da Camara
|:| Destinatário: Illustrissimo e Excelentissimo Senhor
|:| Data: 14 de maio de 1864
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 90

 AIGHBA . Ant. pasta 19 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo sem pautas . Inserção de terceiros , em vermelho , de “ - 2 – ” . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ P9M5N40 ” e na margem superior direita , abaixo da saudação inicial , “ 9 / 5 / 40 / 1388 ” .

 Illmo e Exmo Snr

 Com viva satisfação dirijo a Va Exa meus sinceros e cordeais parabens , pelo seu feliz regresso a Capital do Imperio . __ . Eu fasso votos pa que Va Exa dis- fructe a melhor saude , a fim de se empregar nos Negocios do Estado com o aproveita- mento caracteristico do seu tino admi- nistrativo , que tanta expansão pode tomar na quadra em que nos achamos .

 Queira Va Exa , por me obsequiar , apresen- tar meus respeitos á Exma Snra D Francisca , a quem felicito , pela boa vinda de Va Exa

 Minhas filhas me acompanhão nestes sentimentos , e pedem a Sa Exa , que lhes aceite a mais saudosa lembrança .

 Eu gózo pouca saude , mas em quanto me durar a existencia , disponha Va Exa com segurança , deste velho , que muito se gloria em assignar-se

 De Va Exa

 Affecto Amo Vor e obrigmo Cro

 Patricio Correa da Camara

 Porto Alegre 14 de Maio de 1864
[footer:  698]


[pag]



