
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 90-GA-29-05-1947
|:| Autor: Gileno Amado
|:| Destinatário: Dantas Júnior
|:| Data: 29 de maio de 1947
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 90

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Gileno Amado ” .

 Itabuna , 29 de Maio de 1947

 Meu caro Dantas Junior

 Cordial abraço .

 Não preciso lhe recomendar o portador que é tão seu quanto meu amigo Jonas Barreto , que você bem conhece . Comerciante em condições relativamente próspera , o Jonas tem tido nestes últimos anos , sobretudo depois que se casou com uma senhora muito digna , que o ajuda com extrema dedicação , tem vivido uma vida de trabalho honesto , pontual nas suas obrigações , inteiramente devotado às suas responsabilidades de chefe de família e de comerciante , sempre leal e decidido nos seus compromissos políticos ao nosso lado . Por último , um fiscal feroz , de cuja ferocidade deixa nesta zona triste fama , o multou caprichosamente em quantia elevada acima e fora de toda a a equidade . Ele está se defendendo e o aconselhei a que lhe exposesse o

[pag]

 caso para que o aprecie a luz da verdade e da justiça . Esta carta tem apenas o valor de um atestado sincero que do conceito moral que goza entre nós o Jonas Barreto e da injustiça de que foi vítima .

 Com um grande abraço !

 seu

 colega e amigo . ex conde

 GilenoAmado

