
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 90-MLWAP-27-03-1919
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Meus Caros Filhos
|:| Data: 27 de março de 1919
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 90

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta na primeira lauda .

 Meus caros Filhos

 Estamos de saida , a manhã está chuvosa mas parece que vai melhorar .

 Por carta de Zeca , ( se escrever ) melhor explicará os aconte-cimentos de ante- hontem na Bahia . O motim q foi dissolvido a tiros , o movi-mento chefiado pelo delegado Lustosa e Lauro 1 Villas Boas sahindo gravemente ferido o Medeiros Netto com um tiro pelas costas , Simão com diversos tiros , mas o estado não inspira cuidados , morto
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 um Martins e diversos feridos , o Miguel alvejado por 6 tiros nada soffreu , dizem que se porttou com uma grande coragem , o automovel em que estava ficou inutilisado , o Lago apesar de alvejado nada soffreu . Á noite conserva-ram a cidade completa-mente as escuras e patru-lhas de cavallaria com cornetas nas ruas durante a noite . Para mim isso é para não haver votação e elles fazerem as actas .

 E não ha quem mande essa canalhada para o

[pag]

 outro mundo . O que verá d'isso tudo . Jornaes não vieram , chegando hoje procurarei arranjar alguns para virem amanhã .

 Saudades de todos

 Como vai Flavio .

 Um abraço da mamãizinha affectuosa

 Maria

 27 - 3 - 1919

 Yóyó não houve peixe vai uma caixinha com pão de ló .

