
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 90-RAC
|:| Autor: Adilson Cedraz (Adilson).
|:| Destinatário: Lucidalva Cordeiro Cedraz (Dalva).
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 90

 ALCC . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 275 mm x 190 mm . Apresenta marcas de dobras .

 ( oi amor ) Dalva, 415 Raimundo Adilson Cedraz Meu 416 primeiro e único Amor Dalva escrevo-te para pedir-te perdão . Dalva eu não posso viver sem ti , mas você acha que eu ia procurar você outra vez para lhe dar um fora com que cara meu amor sempre Amei e sempre amo de coração . Você sempre não acredita em mim mas acredite em mim porque eu Te – amo Dalva quando duas pessoa se amar nunca esquece . Nosso amor com é todo tempo não acabar por que agora nós podemos acaba podemos amar , ou melhor namora . Dalva pudéssemos fazer as pazes e viver melhores momentos Tudo não passa de orgulho tolo de nós dois . Agora quero humilhar- [?] confiando em tua compreensão , deixo-te no fim destas curtas e sinceras linha o meu abraço de reconciliação Adilson 417 < os beijos que já trocamos selaram para sempre o nosso afeto . Teus beijos ficam nos meus lábio com o mesma suavidade com que fica num vo [.] o perfume de [?] > 418

 415 Escrito na margem superior .

 416 A letra “ m ” maiúscula é escrita de forma semelhante ao “ n ” .

 417 A última linha foi escrita na margem inferior .

 418 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

