
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 90-RAC
|:| Autor: Adilson Cedraz (Adilson).
|:| Destinatário: Lucidalva Cordeiro Cedraz (Dalva).
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 90

 ALCC . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 275 mm x 190 mm . Apresenta marcas de dobras .

 ( oi amor ) Dalva, 415 Raimundo Adilson Cedraz Meu 416 primero e unico Amor Dalva escrevo-te para pider-te pedão . Dalva eu não posso viver cem ti , mais voce axá que eu ia progura voce outra vez para lidar um fora com que cara neu amor sempre Amei e sempre amo di coracão . Voce sempre não agritita em-mi mais agrediti em-mi porque eu Ti – amo Dalva gando duais pesoa se amar nugar isquese . nosso amor com er todo tempo não agarbar por que agora mois pordemos agaba podemos amar , ou melho Na-mora . Dalva podesemos fazer as pazer e viver melhores momentos Tudo não passa de orgulho tolo de nói dois . Agora quero humilhar- [?] confiando em tua compreensão , deixo-te no fim destas curtas e sincerras linha o meu abraço de reconciliação Adilson 417 < or beijos que já trocamos selaram para sempre o nosso afeto . Teus beijos ficam nos meus lábio com o mesma suavidade com que fica num vo [.] o perfume de [?] > 418

 415 Escrito na margem superior .

 416 A letra “ m ” maiúscula é escrita de forma semelhante ao “ n ” .

 417 A última linha foi escrita na margem inferior .

 418 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

