
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 91-BMO
|:| Autor: Bernadete Maria de Oliveira.
|:| Destinatário: Elena.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 91

 AHO . Documento contendo um fólio . No verso , a mancha escrita é centralizada , ocupando cinco linhas . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 205 mm x 135 mm . Apresenta marcas de dobras .

 fazenda flores

 feliçida e sodacão

 prezada amiga elena boã tarde como passou daqueli dia para car passou bem olhe elena eu pasei muito bem e espero que você tambem esteja passado Elena vou bem elena elena aquela converça com seu nomi ja acabou olha as mesma converça saiu aqui com meu nomi não vou conta porque não tenho tempo porque quando jose falou de ir eu alembrei di ti escrever esta duas linha so para te fala que eu fique um mui tristi quando eu subi di converça que eu não posso aseita elena termina te escrevedo com muita saldadi di voçê não vai demora nois si ver tenho fer em deu que um dia nois torna se encotra para convesa u forte abra da sua futura qonhada que e Bernadete Maria di Oliveira

[pag]



 para ser entregue a elena que manda e dete

