
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago.

|:| Cartas pessoais. 91-BMO
|:| Autor: Bernadete Maria de Oliveira.
|:| Destinatário: Elena.
|:| Data: Sem data.
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 91

 AHO . Documento contendo um fólio . No verso , a mancha escrita é centralizada , ocupando cinco linhas . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 205 mm x 135 mm . Apresenta marcas de dobras .

 Fazenda Flores

 Felicidade e saudação

 prezada amiga Elena boa tarde como passou daquele dia para cá passou bem olhe Elena eu passei muito bem e espero que você também esteja passando Elena vou bem Elena Elena aquela conversa com seu nome já acabou olha as mesma conversa saiu aqui com meu nome não vou contar porque não tenho tempo porque quando José falou de ir eu lembrei de ti escrever esta duas linha só para te fala que eu fiquei um muito triste quando eu soube de conversa que eu não posso aceitar Elena termina te escrevendo com muita saudade de você não vai demora nós se ver tenho fé em Deus que um dia nós torna se encontrar para conversar um forte abra da sua futura cunhada que é Bernadete Maria de Oliveira

[pag]



 para ser entregue a Elena que manda é Dete

