
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 91-GA-16-09-1948
|:| Autor: Gileno Amado
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 16 de setembro de 1948
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 91

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Gileno Amado ” e na margem superior direita : “ Respondi ” . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda .

 Itabuna , 16 de Setembro de 1948

 Meu Caro Dantas Junior

 A situação da Guarda Fiscal em Itabuna esta exigindo providências suas em defesa da renda do Estado e , ao mesmo tempo , em amparo dos funcionários que a compõem . Em memorial que lhe dirigem , os interessados sugerem medidas que me parecem justas e adequadas em ambos os sentidos . Você , com sua clarividência , as examinará e decidirá da oportunidade de adota-las , certo de que nenhuma ação fiscal terá eficiência sem o estimulante legal do interesse para o funcionário que a exerce e ele sofre os efeitos da antipatia Nestes dias , pretendo ir á Capital e melhor conversaremos . Um forte abraço do velho amigo muito grato .

 GilenoAmado

