
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 91-MLWAP-04-06-1919
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Meus Caros Filhos
|:| Data: 04 de junho de 1919
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 91

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta nas bordas da primeira lauda . Última lauda está ilegível .

 4 - 6 – 1919

 Meus caros Filhos

 Avalio o transtorno que lhes causou a falta da bagagem .

 Diga a Yóyó que a bengala está com Lúlú .

 Nada de novo .

 Envio uma carta de Anto-nio a Zeca para remetter a V , o rapaz é de sorte , Deus lh'á á conserve .

 Vão essas cartas .

 Saudades de todos

 Um abraço da mamãi affectuosa

 Maria

 Os operarios estão em grêve .

[pag]

 [ ? ] [ ? ]

