
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 91-RAG-13-02-1861
|:| Autor: Rodrigo Antonio da Gama
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro
|:| Data: 
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 91

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Inserção de “ 19 ” , em vermelho e , também , de um borrão na margem superior . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9 m4 / 19 ” e na margem superior esquerda , “ 9 / 4 / 19 / 1323 ” .

 Illmo Exo Senhor Conselheiro

 O Barão de Tamandaré disse hoje a meu mano , que talvez vá eu empregado para o lugar de encarregado dos Fharoes da Provincia , em que se acha actu= almente o Capitão Tenente Corra . Esse logar tem tão mesquinho vencimento , que mataria de fome minha familia . E , pois , comfio que VExa fará que eu seja nomiado , ou Capitão do Porto , ou Comman= dante ; de algum dos vapores de Guerra ali estacionados ; o que certamente será aVExa facil obeter com seu incontestavel prestigio . Com os meos respeitos aExa Sera D Chiquinha Sou de VExa

[pag]

 1 v .

 Criado amo muito obrido

 Rodrigo Antoo da Gama S. C . 13 de Fevo 1861

