
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 91-RAG-13-02-1861
|:| Autor: Rodrigo Antonio da Gama
|:| Destinatário: Senhor Conselheiro
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 91

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Inserção de “ 19 ” , em vermelho e , também , de um borrão na margem superior . Anotação do arquivo na margem superior direita , “ P9 m4 / 19 ” e na margem superior esquerda , “ 9 / 4 / 19 / 1323 ” .

 Ilustríssimo Excenlentíssimo Senhor Conselheiro

 O Barão de Tamandaré disse hoje a meu mano , que talvez vá eu empregado para o lugar de encarregado dos Farois da Província , em que se acha actualmente o Capitão Tenente Correia . Esse lugar tem tão mesquinho vencimento , que mataria de fome minha família . E , pois , confio que Vossa Excelência fará que eu seja nomiado , ou Capitão do Porto , ou Comandante ; de algum dos vapores de Guerra ali estacionados ; o que certamente será a Vossa Excelência fácil obter com seu incontestável prestígio . Com os meus respeitos a Excelentíssima Senhora Dona Chiquinha Sou de Vossa Excelência 1 v .

 Criado amigo muito obrigado

 Rodrigo Antonio da Gama S. C . 13 de Fevereiro 1861

