
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 92-1SFS-23-10-1866
|:| Autor: Salustiano [Ferreira Souto]
|:| Destinatário: meo caro conselheiro
|:| Data: 23 de outubro 1866
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 92

 AIGHBA . Ant. pasta . 9 . Documento contendo quatro fólios . Papel almaço sem pautas . Acima da saudação inicail está escrito a lápis por terceiros , na margem superior : “ Carta do Conselheiro Doutor Salustiano Ferreira Souto ” . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , “ – 32 – ” . Anotação do arquivo na margem inferior direita , “ 9 / 6 / 68 / 1462 ” .

 Buenos Ayres 23 de 8bro 1866

 Não lhes escrevi depois do malogro de Curupaiti ; mas foi por que as intrigas e acontecimentos levarão me me a crer , que o meo amigo viria em camo para curar todos estes males , que crescem , si os branidos e a imprensa serve para formar se juizo explicação do teu revirement . Não lhe direi quasi nada pr que longe do theatro da guerra pouco devo saber de seguro e certo . Sei porem que a Imprensa diaria desta Republica grita , intriga , remeche e parece realizar uma ebuli= ção nos spiritos . Nem sei si é conveniente não termos aqui quem discutisse com tino e moderação todos estes ne gocios . A Imprensa da Corte , farta de correspondencias particulares , não busca , nem desce a discutir estes altos negocios e destruir estas intrigas . Não dou como seguro mas é juizo inda que o brasileirismo do bravo Tamandaré tem dado lugar a ciumes e odios . Quando ahi estava de sejava saber de tudo , aqui proccuro quasi ignorar tudo . Quanto a mim , estou em uma enfermaria curando e cortan do braços e pernas dos meos infelizes patricios , eos tractando com disvelo e amor . De nada mais sei , e desejoso qe a chegada do mez de Dzbro para voltar a velha nossa Ba . Enganei-me ! Cheguei a ter funda crença que a guerra estaria acabada ate Dzbro . Agora vou reconhecendo q
[footer:  701]


[pag]

 ella ha de acabar por paz forçada es para nos vergonhosa , e pois hei de retirar me em Debro . Como 1 º Cirurgm e segundo suas emtrecçoens {relativas aos lentes} tomei o serviço de saude , mas não me dando bem como o seo Major , julguei e chegando o Bonifacio de Abreu com ordem do Mel Feliciano para tomar conta deste Hospital , entre guei-lhe a direcção do serviço , e contentei-me , em me embaraçar com antiguide , de tomar sob suas ordens conta da ma enfermaria e curar huma manissimente [...] dos meos enfermos . Nem posso estar vexado pr estar sob as ordens do Bonifacio qdo estou sob as ordens do Major ! E tudo sacrifico , sacrificarei , orgulho , não , meu amor proprio , ma pequena posição pr ao bem dos meus patricios , aos quaes servirei pr 3 a 4 meses . Ja estou fora de casa a onze meses , e ja vou sentindo , não direi saudades , mas necessida de meos commodos . Os Hospitaes estão cheios de doentes , e os ferimtos de arma de fogo , são de dificil e prolongado curativo , e não ha probalidde de ficarem vasios ; e pois e haverão – novos com bates haverá grde accumulo de doentes , e destes perigos e maior n° de victimas . Si ma
[footer:  702]


[pag]

 opinião pode ter valor eu diria que nos convi nha mandar 2 veses pr mez levar feridos pa o Rio de Janro , onde depois de curados podia ser examinados ou pa voltarem ao campo , ou seguirem invalidos pa as Provincias . O Hospital de Buenos Ayres não pode comportar com sua enfermaria auxiliar ms de 400 doentes . Monte-Video está cheio . Consta que os paraguayos estão bombardeando Curusú , e pois si de lá vi erem doentes , onde os receber ? Ou alargar o Hospital , ou reuni los todos em Monte-Video , o que seria mor sob um só serviço ; ou con servando os que existem , fazendo sahir inva lidos de 15 em 15 , ou de 20 em 20 dias pa o Brasil . Valia bem ter um transporte em forma de Hospital some p conduzir feridos de Monte Video ao Rio , onde as despesas serião menores , e tudo correria sob sua immediata inspecçao . Consta-me que os medicos Lentes andão como fardos correndo de um pa outros lugares . D ’ aqui correrei pa o Rio , e qdo vir q os nossos serviços vão sendo dispensave [i] s
[footer:  703]


[pag]

 correrei ate lá – Felisme ando com vontade de ter um motivo honroso para me ir pa a Ba . Antes quero andar buscando volun tarios na Ba do que prestando serviços medicos pr aqui ; bem que me acho habili tado a continuar em ma missão apesar de ter estado 10 annos desquitado da Cirurgia . O q tenho visto e observado me dão orgulho e crença de q a cirurgia moderna está mto atrasada da que eu sabia a 10 annos . Vejo a politica , pelos jornaes , por ahi tão eni gmatica e indecifravel , como tudo que respeita a esta guerra actual , ecujos combates conta entre si intervallos de 30 , 40 e 60 dias

 ADs , meo caro Conselheiro , creia-me q lhe asseguro que sempre serei o seo velho amigo

 Salustiano

 Las ao Amo !

 Como vae o nosso amo ? em sua eleiçao do 2 º districto na Ba ?
[footer:  704]


[pag]



