
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 92-AO
|:| Autor: Ana de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 92

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 210mm x 142mm . Apresenta marcas de dobras , manchas , pequenos furos e um rasgo maior na parte central , que impede a leitura de parte de três linhas da mancha escrita do recto .

 Fazenda Terra Vermelha

 Saudação 1

 Zeninha fiquei bastante sastisfeito de você ter lembrado de mim Zeninha até o fazer deste 2 bilhete fiquei gozando saúde graças 3 ao nosso bom Deus abrac[.] a você e dê um cheiro em em por nai nada mais da sua prima que Ana de Oliveira Zeninha quand[.] eu cheguei lá foi a primeira pessoa que vi foi ele eu fiquei bastante satisfeita quando eu vi 4
[footer:  1 Há um furo na letra "u" .

 2 Há uma linha em branco separando cada uma das três primeiras linhas da mancha escrita .

 3 Há um furo na letra "c" .

 4 A última linha é escrita na margem inferior .

]


[pag]

 ele eu estava com o meu coração tão fora foi quando vi ele aí me alegrou o meu coração abraço para você prima

