
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 92-AO
|:| Autor: Ana de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 92

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 210mm x 142mm . Apresenta marcas de dobras , manchas , pequenos furos e um rasgo maior na parte central , que impede a leitura de parte de três linhas da mancha escrita do recto .

 Fazenda terra Vermeilha

 Saudacão 1

 zeninha fique bastanti sastifeito de você t alebado di mi zeninha ate u fazer desti 2 beleti fiquei gozando saudi graca 3 ao nosso bom deus abrac[.] a você i dei um xero ni ni por nai Nada mais da sua prima qu Ana di Oliveira zeninha quand[.] eu xegui lar foi a primeira pesoa que viir foi eli eu fiqui bastanti satifeita quando eu vir 4
[footer:  1 Há um furo na letra "u" .

 2 Há uma linha em branco separando cada uma das três primeiras linhas da mancha escrita .

 3 Há um furo na letra "c" .

 4 A última linha é escrita na margem inferior .

]


[pag]

 eli eu estava com u meu coracão tão fora foi quando viir ele ai mi aligrio u meu coracão abraco para você prima

