
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 92-GA-13-05-1950
|:| Autor: Gileno Amado
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 13 de maio de 1950
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 92

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior : “ Dr. Gileno Amado ” e na margem superior direita : “ Respondi por telegrama 17 / 5 Dantas ” . Marcas de perfurador de papel na lateral da lauda .

 Itabuna , 13 / 5 / 50 Meu prezado Dantas

 O sr. Miguel Borges dos Santos , escrivão efetivo de Barro Preto , ora em exercício de coletor , foi agora afastado da interinidade por ter sido designado para esta o coletor Antenor Figuêredo . Permita que lhe faça algumas ponderações : Do ponto de vista político , há toda a conveniência na permanencia do sr. Miguel Borges em Barro Preto onde tem agido com muito jeito e conseguido se impor à simpatia geral . É nosso amigo e se esforça pela nossa causa . Gosto muito de Antenor e desejo satisfaze-lo com o seu regresso à Zona . No entanto , embora bom funcionário , não tem nenhum jeito político e poderá desarticular o trabalho do Miguel . Se , pois , lhe for possível , mantenha o Miguel Borges na interinidade de Barro Prêto pelos motivos acima expostos . Aqui estamos trabalhando animados e esperançosos . Abraço agradecido do colega e amigo

 GilenoAmado

 Gostei da remoção de Silvio Sales , a quem conheço e estimo , para Itamirim

 Abraços de Gileno

