
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 92-MLWAP-11-06-1919
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Meus Caros Filhos
|:| Data: 11 de junho de 1919
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 92

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta na primeira lauda .

 Meus caros Filhos

 Recebi a carta de Felippe , estimo estarem com saúde e ciente de que só virão ( isto é Felippe ) no dia 17 .

 A greve está terminada com a ordem que veio do Rio para o governo requisitar 1 as forças de mar e terra que remédio se não essa fôra chamar os seus sequazes e mandal-os só agora . As fábricas aumentaram o salário e diminuiram as horas de trabalho .

 Os bondes que < aumentaram também > começaram a
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 trafegar anteontem ás 10 horas da manhã , até hoje viagavam cada um com duas praças embaladas . O comércio ontem abriu , mas ainda ha no ar como que um receio de que as coisas se possam toldar .

 Jornais 2 durante 5 dias não houve a não ser o Tempo . A Tarde de ontem 3 mais ou menos diz as coisas , mas como não quer desagradar os operários não diz tudo cala o furar de pneumáticos 4 , etc .

 De Mauricio tive ontem carta está bom .

 Zeca aqui está .

 O cas-amento de Fiel se realizou depois de uma das cenas do Paulo com Moniz , o certo é que esse e Pedrito Gordilho garantiram os autos e esses saíram para o casamento e não mais se recolheram por felicidade da Bahia , que sem isso estaria sem tráfego algum até hoje .

 Vão os jornais que ha .

 Saudades de todos .

 Adeus , para ambos um saudoso abraço da

 mamãe affectuosa

 Maria

 11 - 6 - 1919 .

