
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 92-MLWAP-11-06-1919
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Meus Caros Filhos
|:| Data: 11 de junho de 1919
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 92

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta na primeira lauda .

 Meus caros Filhos

 Recebi a carta de Felippe , estimo estarem com saude e sciente de que só virão ( isto é Felippe ) no dia 17 .

 A grêve está terminada com a ordem que veio do Rio para o governo requisitar 1 as forças de mar e terra que remedio si não essa fôra cha-mar os seus sequazes e mandal-os so agora . As fabricas augmentaram o salario e dimi-nuiram as horas de trabalho .

 Os bondes que < augmentaram tambem > começaram a
[footer:  1 Borrado .

]


[pag]

 trafegar ante-hontem ás 10 horas da manhã , até hoje viagavam ca-da um com duas praças embala- das . O commercio hontem abrio , mas ainda ha no ar como que um receio de que as coisas se possam toldar .

 Jornaes 2 durante 5 dias não hou-ve a não ser o Tempo . A Tarde de hontem 3 mais ou menos diz as coisas , mas como não quer desa-gradar os operarios não diz tudo cala o furar de pneumaticos 4 , etc .

 De Mauricio tive hontem carta está bom .

 Zeca aqui está .

 O cas-amento de Fiel se realisou
[footer:  2 Borrado .

 3 Borrado .

 4 Borrado .

]


[pag]

 depois de uma das scenas do Paulo com Moniz , o certo é que esse e Pedrito Gordilho garantiram os autos e esses sahiram para o casamento e não mais se recolhe-ram por felicidade da Bahia , que sem isso estaria sem trafego algum até hoje .

 Vão os jornaes que ha .

 Saudades de todos .

 Adeos , para ambos um saudoso abraço da

 mamãi affectuosa

 Maria

 11 - 6 - 1919 .

