
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 93-AO
|:| Autor: Ana de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 93

 AZBO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 200mm x 135mm . No verso , há apenas o nome da destinatária e da remetente , além de alguns traços aleatórios , em tinta azul . Apresenta marcas de dobras , pequenos rasgos e o papel foi usado de modo invertido : o texto começa onde deveria ser o verso .

 Perzada Prima

 bom dia u

 fim desta duas linha eso para dar as minha notica ater u fazer desti beleti 1 fiqui gozando saudi

 graca a noso 2 bom deus vamo mudar di asunto reciba a minha lenbranc[.] i dei lenbranca as menina por[.] mi zenia u seu irmão e um menino joia eu nuca axe um para eu gosta como eli fim di papo Ana Zemita 3 B
[footer:  1 A letra "t" não está cortada .

 2 Rasgo na letra "n" .

 3 Não é clara a distinção entre “ Z ” e “ z ” ao longo da carta .

]


[pag]



 <Zenia > 4

 Ana

 4 Escrito no sentido inverso , provavelmente , com o papel dobrado .

