
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 93-AO
|:| Autor: Ana de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 93

 AZBO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta verde , em papel pautado , de caderno , medindo 200mm x 135mm . No verso , há apenas o nome da destinatária e da remetente , além de alguns traços aleatórios , em tinta azul . Apresenta marcas de dobras , pequenos rasgos e o papel foi usado de modo invertido : o texto começa onde deveria ser o verso .

 Prezada Prima

 Bom dia o

 fim desta duas linha é só para dar as minha notícia até o fazer deste bilhete 1 fiquei gozando saúde

 graça a nosso 2 bom Deus vamo mudar de assunto receba a minha lembranç[.] e dê lembrança as menina por[.] mim Zenia o seu irmão é um menino joia eu nunca achei um para eu gostar como ele fim de papo Ana Zenilta 3 Bispo

 <Zenia > 4

 Ana

 4 Escrito no sentido inverso , provavelmente , com o papel dobrado .

