
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 93-GA-semdata
|:| Autor: Gileno Amado
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 93

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço com pautas . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Dr. Gileno Amado ” . Inserção de terceiros na margem superior : “ Arquivo ” .

 Meu Caro Dantas Junior

 O sr. Antonio Batista Xavier filho , atual coletor de 4 ª classe lotado em São José , está pleiteando sua remoção . Motivos altamente ponderosos o obrigam a sair desta zona onde o clima excessivamente úmido constitue permanente ameaça a sua saúde delicada . Embora lastime perder um elemento como ele , esclarecido e zeloso no cumprimento do seu dever e verdadeiramente amigo , não lhe posso negar apoio á pretensão por questão de solidariedade humana . O moço está tão impressionado sob a pressão do receio sobretudo por causa do filhinho demasiado franzino , que seria desumanidade não atendê-lo . Devo dizer-lhe que não tenho candidato a sua substituição confiando que a sua escolha recaia em pessoa [ ? ] e amiga . Para o meu recomendado so serve clima seco . Agradece-lhe a atenção que lhe dispensar o velho amigo atencioso

 GilenoAmado

