
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 93-MLWAP-03-06-1923
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Minha Cara Filha
|:| Data: 03 de junho de 1923
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 93

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta na borda da primeira lauda . A última lauda está ilegível .

 Minha cara Filha

 Não tivemos hoje carta , o cor-reio teve preguiça hontem em abrir as malas , só amanhã teremos noticias , que espero serão boas

 Nenhuma novidade por cá , de saude todos bons O marcineiro veio ver sua mobilia e me diz que raspa com toda facilidade as côres as flores etc , V me mande dizer se é para escurecel-a como a da sala de jantar ou se é para só lustral-a , no lus-

[pag]

trar fica um tonzinho mais escuro a côr que tem agora , elle quer 60$ ou 70$ . Me responde se poder na 4 ª feira que é para elle começar o trabalho na 2 ª feira vindoura .

 Quando vier qualquer coisa me mande o meu livrinho de aniversarios .

 Lembranças de Maria da Gloria

 Lúlú e Joaquim , e as mesmas a Jovina pessoal de casa e da terra .

 Com um saudoso abraço lhe diz adeos a mamãi affectuosa

 Maria

 3 - 6 - 1923

