
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 93-MLWAP-03-06-1923
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Minha Cara Filha
|:| Data: 03 de junho de 1923
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 93

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Tarja preta na borda da primeira lauda . A última lauda está ilegível .

 Minha cara Filha

 Não tivemos hoje carta , o correio teve preguiça ontem em abrir as malas , só amanhã teremos notícias , que espero serão boas

 Nenhuma novidade por cá , de saúde todos bons O marceneiro veio ver sua mobília e me diz que raspa com toda facilidade as cores as flores etc , Você me mande dizer se é para escurecel-a como a da sala de jantar ou se é para só lustral-a , no lustrar fica um tonzinho mais escuro a cor que tem agora , ele quer 60$ ou 70$ . Me responde se poder na 4 ª feira que é para ele começar o trabalho na 2 ª feira vindoura .

 Quando vier qualquer coisa me mande o meu livrinho de aniversários .

 Lembranças de Maria da Gloria

 Lúlú e Joaquim , e as mesmas a Jovina pessoal de casa e da terra .

 Com um saudoso abraço lhe diz adeus a mamãe affectuosa

 Maria

 3 - 6 - 1923

