
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 93-SS
|:| Autor: S. Souto
|:| Destinatário: Ilustríssimo Excelêntíssimo Amigo e Senhor
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 93

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pauta quadriculada . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , “ 31 ” .

 Illmo Exmo Amo e Senr

 Quem conta amigos valiosos , como V Exa conta nesta Provincia , não pode carecer de um candidato derrotado , e do pobre medico da Faculdade da Bahia . Seja como for , no poder ou fora d'elle , V Exa tem e terá em mim um amigo sincero . So a occasião mostra os homens e suas inclinaçoens , e disposiçoens . O tempo melhora minha fraquesa ; mas elle marcará em seo Kalendario um dia , em que eu lhe possa mostrar ma estima e agradecimento . Deos lhe dê saude e venturas e a todos os seos , e V Exa disponha do humilde medico , que ora lhe escrevo . Não carece responder as ma cartas , q sendo para demonstrar estima 35 e afecto 36 , vem a servir-lhe o pezo 37 , obrigando-o a repetidas respostas . Meo fim não é ser honrado com suas letras ; mas mostrar-me reconhecido . Contento-me de estudal-o e invejal-o nesse encontro no Senado , em que V Exa honra a Provincia , em q nasceo , e mostra que o Paiz tem inteligencias elevadas e nutridas , para sublimar-se nas discussoens parlamentares . Sou com antiga amisade e reconhecimto . P. S . Quando o Senhor conselheiro Saraiva ahi chegar dar lhe Seo amo do c ha noticia exacta do malogro de ma candidatura e seos motivos , q são curiosos , e honrão-me os S. Souto

 35 Rasurado .

 36 Rasurado .

 37 Rasurado .

