
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 93-SS
|:| Autor: S. Souto
|:| Destinatário: Ilustríssimo Excelêntíssimo Amigo e Senhor
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 93

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço com pauta quadriculada . Inserção de terceiros na margem superior direita , em vermelho , “ 31 ” .

 Ilustrissímo Excelentíssimo amigo e Senhor

 Quem conta amigos valiosos , como Vossa Excelência conta nesta Provincia , não pode carecer de um candidato derrotado , e do pobre médico da Faculdade da Bahia . Seja como for , no poder ou fora dele , Vossa Excelência tem e terá em mim um amigo sincero . So a ocasião mostra os homens e suas inclinações , e disposições . O tempo melhora minha fraqueza ; mas ele marcará em seu calendário um dia , em que eu lhe possa mostrar minha estima e agradecimento . Deus lhe dê saúde e venturas e a todos os seus , e Vossa Excelência disponha do humilde médico , que ora lhe escrevo . Não carece responder as minhas cartas , que sendo para demonstrar estima 35 e afecto 36 , vem a servir-lhe o peso 37 , obrigando-o a repetidas respostas . Meu fim não é ser honrado com suas letras ; mas mostrar-me reconhecido . Contento-me de estudá-lo e invejá-lo nesse encontro no Senado , em que Vossa Excelência honra a Província , em que nasceu , e mostra que o país tem inteligências elevadas e nutridas , para sublimar-se nas discussões parlamentares . Sou com antiga amizade e reconhecimento . P. S . Quando o Senhor conselheiro Saraiva aí chegar dar lhe Seu amigo do coração ha notícia exacta do malogro de minha candidatura e seus motivos , que são curiosos , e honram-me os S. Souto

 35 Rasurado .

 36 Rasurado .

 37 Rasurado .

