
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 94-ACO-18-03-1975
|:| Autor: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: 18 de março de 1975
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 94

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 215mm x 145mm . Apresenta marcas de dobras e manchas , principalmente nas dobras do verso .

 Fazenda Amargoso 18 de marso de 1975 Minha querida Zenilta como vai você eu estou bom . e dizejo caber da cua tanbém . menina como passou do dia de Segunda feira pracar eu passei bem graca au nosso bom [.] Deus . bem amado que tardi tão triste foi na queli dia mais quando eu cheguei em casa não tevi comversa nem . [.]cima eu fiquei muito acustadado mais não tevi nada com migo có não tou melho porque estou pencando em você mais não tem nada não . eu vou [.] lar ti dar um grandi abraço e é riscado aum bejo

[pag]

 olhi bem e eu quero acha um também é futuro você a til dar um primeiro e nada mais do [.] ceu Amadismo que é Antonio Carneiro di Oliveira

 Para cer entrega a Zenilta bispo de Oliveira

