
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 94-HBL-21-08-1957
|:| Autor: Hamilton [Bittencourt] Leal
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 21 de agosto de 1957
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 94

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço sem pautas . Brasão e timbre na margem superior esquerda : “ PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA I . B . G . E – CONSELHO NACIONAL DE ESTATÍSTICA SECRETARIA GERAL ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior esquerda : “ Dr. Hamilton Leal ” e na margem superior direita : “ Recebi 24 / 9 / 57 Resposta ” .

 Rio , 21 de agosto de 1957

 Meu caro Dantas Junior :

 Não fôsse uma gripe que me deteve em casa por duas semanas , uma delas de cama , e já teria cumprido o dever de lhe agradecer o régio presente com que sua bondade me brindou . - As duas cartas do meu Avô dirigidas ao Seu , o eminente Barão de Geremoabo , são precíosissimas para mim , sem falar no que representam para o meu afeto . – Vieram esclarecer dois pontos encobertos do meu trabalho : a filiação política do velho Coronel Leal - monarquista de sentimento – após a República , e a origem da candidatura ( a primeira , com 22 anos ) de meu Pai à deputação

[pag]

 federal na legislatura de 1900 . - Não sei de que palavras me valho para agradecer tanta bondade . Entretanto , ha entre nós um traço de união , afeto e simpatia , que dispensa qualquer formalismo e nos aproxima cada vez mais : a amizade fraterna dos nossos queridos Pais . - Muito grato , meu caro – Mais adiante , quando meu trabalho atingir a fase gloriosa do Severinismo , faço questão de pedir-lhe um conselho e uma crítica . – Aceite um apertado abraço do

 amigo que muito lhe admira

 Hamilton Leal

