
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 94-MLWAP-22-06-1923
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Meus caros Filhos
|:| Data: 22 de junho de 1923
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 94

 APJCPV . Documento contendo três laudas . Tarja preta na borda da primeira lauda .

 Meus caros Filhos

 A ambos aqui escrevo pois não ha assumpto para muita coisa De saúde vamos bem e o mesmo posso dizer do Angico de onde rece-bi hontem carta . Felippe revestiu-o de coragem , montou um jegue e foi a casa da fazenda , ¹ / 2 hora hora de ida e de volta , nada teve e por isso muito animado

 Vai por Antoninho o plaid de Tonho e umas castanhas , sequilhos e doce de banana para ambos , esse está um pouco escuro , porem foi feito por pessoa de casa

[pag]

 José e Stella devem chegar hoje . A Bahia está lavando a cara para as festas , nem consegui um pintor para pintar as janelas e almofadas de sala de jantar que estão um pouco cascudas , queria-as limpar para receber os seus amigos , ainda estou a procura . Nada verei de festas , as procissões que por aqui passarão

 No dia 19 e hoje não esqueci de V , passeio 1 o meu telegramma e o de V recebi na mesa do almoço Tomei com todo cuidado as dimen-ssões dos campos , como verão os passeios em volta não obedecem a mesma largura em ambos [ ? ] 2
[footer:  2 Ilegível .

]


[pag]

 dos lados , ahi resolveram como melhor , tirar uns centímetros não altera , mas é proibido se utilisa de todo .

 Vi hoje o mosoleu do Dr. Júlio Adolfho é de granito ‹ acinzentado › por 3 com pingos pretos , canto de bronze e um grinalda de bronze e em baixo 2 cobras de bronze que sustentam o medalhão com o retrato , tudo em bronze e não está mau

 É bem semelhante ao projeto n 1 que d'aqui foi .

 Saudades de Titia , Lúlú e Joaquim Yáyá deve chagar á 28 .

 Adeos , para ambos saudosos abraços e a benção da

 mamãi m affectuosa

 Maria .

 22 - 6 - 1923

 3 Rasurado .

