
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 94-SMA-24-06-1863
|:| Autor: Salvador Moniz de Aragão
|:| Destinatário: Senhor conselheiro
|:| Data: 
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 94

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo dois fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Inserção de terceiros em vermelho , “ - 16 - ” . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ P9 m5 ” e na margem superior esquerda , “ 9 / 5 / 16 / 1357 ” .

 Paris , 24 de Agosto , 63 Rua SA Nicolas 71

 Excelentíssimo Senhor conselheiro ,

 Tenho procurado por Vossa Excelência várias vezes sem ter sido feliz , e agora por meu Tio de Hamburgo soube , que Vossa Excelência acha-se em viagem para Paris ; e por isso , dirigindo esta minha carta aos cuidados da Legação , venho pedir a Vossa Excelência de honrar com Sua assistência o ato de meu casamento , e de servir com meu Tio , que está a chegar , de Padrinho . Esperando em ter a satisfação de contar com Vossa Excelência , queira desde já aceitar meus agradecimentos .

[pag]

 1 v .

 Como sempre

 De Vossa Excelência

 Parente e criado

 Salvador Moniz de Aragão .

