
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 95-1VBD-26-02-1861
|:| Autor: Viriato B. Duarte [Viriato Bandeira Duarte]
|:| Destinatário: Ferráz
|:| Data: 26 de fevereiro de1861
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 95

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Presilha de ferro na margem superior da carta . Inserção , em vermelho , de “ - 22 - ” . Rabisco a lápis de um “ G ” . Anotações do arquivo na margem superior direita da folha , “ P9M4 a ” e na margem superior direita , ao lado da saudação inicial , “ 9 / 4 / 22 a / 1325 ” .

 Marão , 26 de Fevero de1861 .

 Ferráz

 Meu Amigo . Já te escrevi longamente pelo correio . OCandido Mendes ahi vai de = pois da derrota vergonhoza , que soffreo , e de = pois de lançar mão de todos os meios immo = raes de que se lembrou , não dispensando mesmo o das letras falsas ! Ao Euzebio escrevi nesse sentido mandando-lhe alga cou = za , que prova este ultimo crime . Nada po = rem lhe aproveitou .

 Agora ouve-me em negocio em que me empenho com toda a força . José da Costa Pinheiro de Britto , pessoa de mui boas qua = lidades , pede ser despachado para hum lu = gar de Amanuense da Alfandega desta cidade , ou da do Pará , ou para outro em huma dessas repartições de igual vencimen = to . Tomo todo o interesse possivel nesta pre = tenção deste sujeito , e espero que não me faltes . Ficar te hei mui grato por este favôr . Teu Amigo doC

 Viriato B. Duarte .
[footer:  708]


[pag]



