
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta 95-1VBD-26-02-1861
|:| Autor: Viriato B. Duarte [Viriato Bandeira Duarte]
|:| Destinatário: Ferráz
|:| Data: 26 de fevereiro de1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 95

 AIGHBA . Ant. pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Presilha de ferro na margem superior da carta . Inserção , em vermelho , de “ - 22 - ” . Rabisco a lápis de um “ Guarda ” . Anotações do arquivo na margem superior direita da folha , “ P9M4 a ” e na margem superior direita , ao lado da saudação inicial , “ 9 / 4 / 22 a / 1325 ” .

 Maranhão , 26 de fevereiro de 1861 .

 Ferraz

 Meu Amigo . Já te escrevi longamente pelo correio . O Cândido Mendes aí vai depois da derrota vergonhosa , que sofreu , e depois de lançar mão de todos os meios imorais de que se lembrou , não dispensando mesmo o das letras falsas ! Ao Euzébio escrevi nesse sentido mandando-lhe alguma coisa , que prova este último crime . Nada porém lhe aproveitou .

 Agora ouve-me em negócio em que me empenho com toda a força . José da Costa Pinheiro de Britto , pessoa de mui boas qualidades , pede ser despachado para um lugar de Amanuense da alfândega desta cidade , ou da do Pará , ou para outro em uma dessas repartições de igual vencimento . Tomo todo o interesse possível nesta pretensão deste sujeito , e espero que não me faltes . Ficar-te-ei mui grato por este favor . Teu Amigo do coração

 Viriato B. Duarte .
[footer:  708]


[pag]



