
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 95-ACO-16-06-1975
|:| Autor: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: 16 de junho de 1975
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 95

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 200mm x 133mm . Apresenta marcas de dobras e a margem esquerda foi cortada de forma irregular ( a parte inferior está mais larga que a superior ) .

 Fazenda Amargoso 16 de junho de 1975

 Querida Zenilta como vai você tudo bem eu estou passando bem só não estou melhor por que estou tão distante de você e [.] sentindo muita saudade dos teus carinho que para mim seja a minha riqueza eu ter você na minha companhia na vida inteira assim como é de meu gosto se for do seu desejo que De us dê muito e muitos anos de vida e saúde para nós dois benzinho eu mudo de assunto menina eu estava com vontade de bater um vire

 <Lembrança para todos seu> 1
[footer:  1 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]



 papo com Jose que é para ele tomar cuidado na vida e queria ver Maninho se você bem ver ele fale com ele que me espere o domingo como sem falta . e eu fui ao Riachão segunda-feira e voltei de novo para casa eu consegui a pegar o emprego terça-feira e só volto sábado de 10 hora por diante e vou terminar [.] nada mais do seu amadíssimo que é Antonio Carneiro de Oliveira meu bem Zenilta Bispo de Oliveira

 para ser entrega a Zenilta Bispo quem manda Antonio Carneiro de Oliveira Zenilta

 <Menina um Beijo para você e um abraço bem forte> 2

 2 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

