
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 95-ACO-16-06-1975
|:| Autor: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: 16 de junho de 1975
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 95

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 200mm x 133mm . Apresenta marcas de dobras e a margem esquerda foi cortada de forma irregular ( a parte inferior está mais larga que a superior ) .

 Fazenda Amargoso 16 de junho de 1975

 querida Zenilta como vai você tudo bem eu estou pasando bem so não estou melho por que estou tão distante de você e [.] cintindo muita caudade dus teus carinho que para min ceja a minha riqueza eu ter você na minha companhia na vida inteira a cim como é di meu gosto ci for do ceu dizejo que De us dei muito e muitus anos de vida i caude pra nois dois bemzinho eu mudo di a sunto menina eu estava com vontadi di bater um viri

 <Lembranca pra todus ceu> 1
[footer:  1 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

]


[pag]



 papo com jose que é pra ele tomar cuidado na vida e queria ver Maninho ci você bem ver ele fali com ele que mi esperi o Domingo como cem falta . e eu fui au riachão Cegunda feira e voltei de novo pra casa eu comcigureir a pegar u enprego terca-feira i sol volto Sabado de 10 hora por diante e vou terminar [.] nada mais do ceu amadismo que é Antonio Carneiro de Oliveira meu bem Zenilta Bispo de Oliveira

 para cer entrega a Zenilta Bispo quem manda Antonio Carnei-ro de Oliveira Zenilta

 <Menina um Beijo para você i um abraco Bem forte> 2

 2 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

