
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 95-HBL-24-01-1961
|:| Autor: Hamilton [ Bittencourt] Leal
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 24 de janeiro de 1961
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 95

 DJ. Documento contendo quatro laudas . Papel almaço sem pautas . Brasão e timbre na margem superior : “ PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA I . B . G . E – CONSELHO NACIONAL DE ESTATÍSTICA SECRETARIA GERAL ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Dr. Hamilton Bittencourt Leal ” .

 RIO DE JANEIRO 24 – janeiro - 1961

 Meu caro Dantas Junior

 Recebi por mãos do Maneco , sua presada carta de 16 do corrente , acompanha-da do recorte da “ Revista da Semana ” onde veio publicada a foto do banquete do Ministro João Luis . Lembrei-me perfeitamente do fato por que a ele estava presente : fui encontrar-me com meu Pae . Apenas , não foi-banquete , foi almoço , realisado n ’ um dos salões nobres do antigo “ Nobel dos Estran-geiros ” . – Identifiquei quasi todos . Três ou quatro me escaparam . O melancolico , meu caro amigo , é que toda aquela gente já se foi ! Restam , tão só , dois : Herbert Moraes e o desembargador André de Faria Pereira , que ainda ( está aposentado ) advoga , e era cunha-do do homenageado . – Fico-lhe , Dantas

[pag]

 muito agradecido pela sua bondade e pela cooperação que vem emprestando ao trabalho de que me ocupo : a biografia de meu Pae . – Já completei o trabalho que , espero , sáia este ano . No momento estou revendo e repas-sando os documentos , que são , realmente , de grande significado historico e temo não venham a causar celeuma , tal a sua importancia . – Estudo a vida de meu Pae e sua obra . Como cenario para a mes-ma , faço um so traçado da vida da Bahia desde a queda da Monarquia , da sua integração federativa , das crises politicas desenroladas . Estudo o “ vianismo ” , o “ seve-rinismo ” , o “ manuelinismo ” . Vasculho o bombar-deio . Analiso o “ seabrismo ” . – No plano fe-deral , atenho-me à ipertrofia do Executivo e

[pag]

 debruço-me nas sucessões . – Pinheiro e “ pinhei-rismo ” são por mim analizadas ( ai , então , revelo uma carta de Severino ao meu Pae que é um libelo contra aquele caudilho ! ) e ex-postos . – Guerra Europeia e Epidemia são referidas . – A volta a política para apraz Seabra , é , talvez a ultima parte baiana , res-tando a chefatura de Policia e a Inter-ventoria no Esto do Rio . - Em traços largos é o que fiz . – Calcúlo umas 600 paginas im-pressas . – O trabalho me agrada , sobretudo , porque se trata de um livro de filho para neto , bisneto , e tudo quanto vier pela frente na linhagem Leal . – Breve Você terá o seu exemplar – espero em Deus - e meardará com profunda emoção os grandes vultos de nossa terra : Severino , Cincurá , Ruy , Pinho , José Marcelino , etc , etc . -

[pag]

 Aqui vamos vivendo n ’ um clima de especta-tiva : aguardando o ministério . Não creio que a nossa Bahia se faça representar . Dela será a [ ? ] – e outra [ ? ] ... - De acordo com o feitio de homem ( de quem sou amigo , mas , conheço-o bem ) , porém , na-da se póde prevêr . – O Brigadeiro está em Araxá . Na sua volta dar-lhe - ei suas lembranças . – Minha velha – que está com 81 anos e é o maior broto da família ! - recebeu com um saudade e prazer a sua recomendação . Lembrou-me uma viagem que fisemos – Papae , Ela , Lago , seu Pae , Pe-dreira Franco – em 1907 , no “ Araguaya ” . Man-da-lhe e aos seus muitas recomendações . – Acei-te , meu caro Dantas , um abraço muito afetuoso .

 Do velho amigo e admirador , grato

 Hamilton

