
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 95-MLWAP-03-11-1926
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Minha Cara Filha
|:| Data: 3de Novembro de 1926
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 95

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Inserção de terceiros na margem inferior da segunda lauda .

 Minha cara Filha

 Celina lá se vai , não auguro bem d'essa ida , Deus permita que me engane , fraca , magra , com intestino um pouco baleado , o contacto só pode trazer algum coisa mais seria . Nada digo pois conselho não se dá , muito menos a quem tem o genio d'ella . Acho que tudo o que fizeram será de balde , pois uma molestia que nem uma pausa faz ape-sar de tantos remedios . Aguentará essa menina uma viagem ao sertão com dormida em estação para tomar o trem no dia seguinte pela madrugada ? Emfim á Deus tudo é possivel . O sertão está secco de fazer lastima . Onde acharam elles os meios para uma estadia no sertão , mesmo com um pequeno auxilio de um e outro .

 Celina de Joaquim já está melhor , ella teve uma nevralgia no ovario parece que devido a um mau geito . O certo é que houve ao principio receio de um volvo ou appendicite , a coisa foi tal que não se esperou Dr. Adriano e chamaram o primeiro medico que se lembraram que foi Oscar Teixeira que lá foi 4 vezes em poucas horas , pois a dor não cedia nem a morphina me sedol . Felizmente depois de uma da tarde elle melhorou um pouco mas sem os medicos saber o que ella tinha , o que só depois do segundo

[pag]

 dia é que tiveram a certeza de que não era intestino . Ella continua em completo repouso com papas e saccos no lugar da dôr que ainda tem com pressão .

 Hontem estive no Cemiterio , esse anno a falta e queixa de flores foi geral de modo que os tumulos não foram tão floridos como de costume

 Saudades a todas e um saudoso abraço da mamãizinha affectuosa

 Maria

