
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 96-HBL-08-11-1961
|:| Autor: Hamilton[ Bittencourt] Leal
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 8 de novembro de 1961
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 96

 DJ. Documento contendo três laudas . Papel almaço sem pautas . Brasão e timbre na margem superior : “ PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA I . B . G . E – CONSELHO NACIONAL DE ESTATÍSTICA SECRETARIA GERAL ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Hamilton Bittencourt Leal Resposta ” .

 8 de novembro de 1961

 Meu caro Dantas Junior

 Um abraço muito afetuoso , - Sómente ante ontem recebi das mãos do Maneco ( disse-me ele que só agora chegaram de Salvador as suas malas onde se achava a encomenda ) os tratados que teve a bondade de me enviar . Li-os todos de uma só sentada – a pagina inedita sobre Canudos , admiravel , o belo perfil oratorio de Rocha Pita : a Sumula dos seus trabalhos na Secretaria , e “ A Seringueira na Bahia ” . Como aprendi cousas da nossa terra ! – O exemplar do Brigadeiro levei-o eu mesmo á sua casa . Não estava . Fiz , então , uma carta e lá deixei o folheto com a minha apreciação . Por certo , nestes dias – se é

[pag]

 que ainda não fez – ele lhe dirá uma palavra . – A biografia de meu Pae – “ Histo-ria de uma Republica ” – está terminada . Pen-so que nos primeiros meses do proximo ano terei o prazer de ofertar um exemplar ao meu presado e bom amigo . - Bus-quei estudar a sua vida , sua epoca , e sua obra . Talvez , sem o querer , tenha traçado o perfil da “ Republica Velha ” e de muios dos seus homens de profi . - Seria difícil dizer-lhe com minúcia tudo quanto escrevi sobre nossa Bahia . Mas , que mereceu com o meu coração , com a minha saudade , confesso-lhe que sim . – Com referencia á guerra que es-tamos vivendo , eu a encaro como a maior decepção que o meu sentimento nunca expe-

[pag]

rimentou . Por certo as cousas não chegariam a abalar-nos se a vontade do Janio na formação da chapa presidencial houvesse sido vitorioza . Então , o nosso Juracy era o Presidente da Republica . Peço-lhe que mostre a copia da carta que me dirigiu aquele e que eu lhe mandei com a devida admiração . - Bom , meu caro , não sei carpir umas cousas . – Deixo lhe aqui um agradeci-mento muito sincero pela fidalguia do seu gesto e , tambem , um afetuoso abraço . de amizade e admiração , do

 Hamilton Leal

