
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 96-MLWAP-04-05-1934
|:| Autor: Maria Luiza Wanderley de Araújo Pinho
|:| Destinatário: Minha cara Filha
|:| Data: 04 de maio de 1926
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 96

 APJCPV . Documento contendo uma lauda . Papel almaço . Inserção de terceiros na margem superior direita da primeira lauda .

 Minha cara Filha

 Unindo-a ao seu coração choro comigo as minhas lágrimas amargas pela perda do nosso Yóyó , longe de sua casa , em um quarto de Sanatório . Deus lhe dê a eterna glória e a nós coragem para levar a 1 nossa grande dor . Feliz[mente] 2 teve os irmãos ao seu lado .

 Adeus , não sei o que digo . Aperta a ao coração com todo carinho 3 a triste mamãezinha

 Maria

 1 Furo .

 2 Rasgado .

 3 Rasurado .

