
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 96-VBV-01-03-1861
|:| Autor: Carta 96. AIGHBA. Ant. pasta 9
|:| Destinatário: Angelo Muniz da Silva Ferraz
|:| Data: 1 de març de 1861
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 96

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Marca d ’ água ilegível na margem superior esquerda e manchas de umidade na margem extrema superior direita . Borrão na margem superior . Anotações do arquivo na margem superior direita , “ P9M4 ” e na margem superior esquerda , “ 9 / 4 / 21 / 1324 ” . Inserção por terceiros , em vermelho , “ - 21 - ” .

 Ilustríssimo Excelentíssimo Sr. Angelo Muniz da Silva Ferraz

 Asseguram-me que o Juiz de Orfãos do Termo do Rio pede sua demissão . A ser assim , eu peço a Vossa Excelência para que seja nomeado para o lugar do Rio o dr. Luis Antonio Pires , que é o Juiz Municipal no Termo da Vereadora Espero que lhe atenderá a este meu pedido , e desde já lhe dou os meus agradecimentos . Fico a disposição de Vossa Excelência como quem é com muito particular estima De Vossa Excelência

 Rio 1 º de Março 1861 Colega e amigo muito afcetuoso e Criado V. da Boa Vista

