
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 97-ACO-17-09-1977
|:| Autor: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: 17 de setembro de 1977
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 97

 AZBO . Documento contendo um fólio . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 250mm x 142mm . Apresenta marcas de dobras , manchas e pequenos rasgos , causados , provavelmente , pela umidade , mas que não comprometem a leitura . Há a anotação “( 40 ) ” na margem superior , à esquerda .

 Fazenda Amargoso dia 17

 de setembro de 1977 Menina como vai você bem eu estou bom com todos graças ao nosso bom Deus filha o fim desta duas linha é só a lhe dizer que eu apareço por lá hoje a noite me espere amor que eu vou Sim menina eu lhe convido para nós ir uma [.]viagem 1 amanhã cedo e fim de papo Amor vá me desculpando os erro que [.] fiz com muita pressa dexei o forno para fazer me desculpe querida

 <não vá em papo de ninguém> 2

 1 Desgaste do papel .

 2 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

