
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia MascarenhasZenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 97-VOV-25-03-1934
|:| Autor: Virginia Ottoni Vieira
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 25 de março de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 97

 APJCPV . Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas .

 Rio , 25 - 3 - 934

 Muito querida Yáyá .

 Felismente vamos nos animando com as noticias da saúde de Yôyô -

 Antonio tendo telephonado para o sanatorio , o director deu todas as informações que elle vae enviar a José para poder decidir definitiva- mente .

 Com o maior prazer receberemos Aracy você bem sabe o quanto ella nos é querida , e quanto apreciamos a sua bondade e sympathia -

 Nesta mesma carta aproveito para escrever-lhe uma palavrinha , por isso minha Yáyá , aqui ficam os nossos abraços para todos os casos d'ahi , saudades a Yá , Celina e Jovina e o carinho dos irmãos m amigos ,

 Virginia e Antonio

