
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 97-VA-07-08-1863
|:| Autor: Visconde de Abaeté
|:| Destinatário: Excelentíssimo Senhor
|:| Data: 7 de agosto de 1863
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 97

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo três fólios . Papel almaço amarelado sem pautas . Rasgos e dobras na margem esquerda do primeiro fólio e direita do segundo . Ferrugem na margem esquerda superior por sobre marca d ’ água e brasão “ V . do Abaeté ” . Inserção de terceiro , em vermelho , “ - 8 - ” . Anotação do arquivo na margem superior direita da folha , “ P9M5 ” e na margem superior esquerda , ‘ 9 / 5 / 18 a / 1359 ” .

 Rio de Janeiro em 7 de Agosto de 1863 .

 Illmo e Exmo Senr

 Dando a V Exa n'esta occasião a in-fausta noticia de ter fallecido no dia 16 do mez antece-dente o nosso amigo o Senhor Conselheiro Conego Geraldo Leite Bastos , é do meu dever participar-lhe não só a medida que a Meza no Senado adoptou no dia 18 , a respeito do preenchimento da vaga que se deu de Official Maior da Secretaria , mas tambem as resoluções que alguns amigos tomárão em uma reunião com o fim de dar um testemunho solemne do apreço que fazem das virtudes do finado como cidadão , e dos seus serviços como empregado publico A medida da Meza , a que me refiro , é a nomeação do Sr. Angelo Thomaz do Amaral para servir o lugar de Official Maior da Secretaria , entran-do desde logo no exercicio das suas funcções , bem que a nomeação deva ser sujeita á approvação do Senado na sua proxima reunião . A legalidade com que a Meza julga ter procedido nesta emergencia , funda-se assim no poder discricionario que no caso occorrente lhe confere o Regimento em vigor , como na deliberação de 9 de

[pag]

 1 v .

 Setembro de 1861 , pela qual o Senado autorizou a Meza para reformar o Regimento da Secretaria , e para exe-cutar qualquer reforma , que não importasse augmento no numero dos empregados , ou nos seus vencimentos . Quanto a opportunidade da escolha , e ao acerto com que foi feita , abstenho-me , como me cumpre , de qualquer observação , louvando-me inteiramente no juizo e no voto de V Exa As resoluções em que concordou a reu-nião de amigos do finado Conselheiro Geraldo Leite Bastos , são as seguintes : 1 . ª Mandar tirar a oleo o retrato do finado , em corpo inteiro , e com vestes talares : 2 . ª Ser collocado o retrato em uma das salas da Secretaria : 3 ª Sollicitar se , para esta collocação , pré-via licença , e approvação do Senado . Sinto profundamente que a ausencia de V Exa privasse a mim e aos meus Collegas da Meza do conselho que lhe pediriamos na decisão , a que tenho alludido , e aos amigos do finado do concurso de

[pag]

 2 r .

 V Exa nas resolucões indicadas . Consola-me , porém , a esperança de que V Exa não deixará de approvar uma decisão , que foi inspirada em elevados motivos de interesse publico , nem de applaudir as resoluções de que lhe dou conheci-mento , as quaes se recommendão como merecido galar-dão de uma vida toda de sacrificios , em que abundão actos de abnegação e de civismo dignos de ennobrecer e perpetuar a memoria d'aquele que os praticou na terra , e que devemos crer que está gozando da bemaven-turança no céo . Fazendo a V Exa esta communicação não só como tributo de amizade , mas tambem como cumprimento de um dever , peço licença para reiterar as seguranças da perfeita estima e subida considera-ção com que sou

 De V Exa

 Collega , e attencioso Venerador 39

 Visconde de Abaeté 40 .

 39 Escrito por outra mão .

 40 Carta assinada por Visconde de Abaeté e escrita por outra mão .

