
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 98-ACO
|:| Autor: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 98

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 215mm x 145mm . Apresenta pequenos rasgos e manchas , principalmente , nas marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Meu bem . aí vai a resposta do seu bilhete e eu fiquei muito satisfeito de ver a sua atenção . mas do jeito que você quer [.]star muito ruim para mim deixe para mais tarde destá quando nós tiver podendo eu tenho muito prazer de você estar no meu poder e você ou tem vontade de estar no meu poder ou de a despedir aí eu não estou sabendo e desejo saber se você quer ou não me diga de certo Olhe menina tantas viagem que eu já dei por você . meu bem Zenilta seu amor Antonio

 <querido de Zenilta Antonio Carneiro de Oliveira > 1

 <coração que sempre ama é coração sofredor> 2
[footer:  1 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

 2 Escrito na margem superior .

]


[pag]

 veja quem sou eu se eu sou tão ruim se você estiver a chando ruim diga para mim Olhe meu benzinho Zeni eu não posso contar a minha vida porque já [.] um bando de vez tenho vontade de lhe falar que eu ia dar pressa a sua mãe para nós cuidar na nossa vida mas do jeito que você está fazendo não dá assim precisa todo que eu lhe falar você me atender [.] precisa amar mais 3 um pouquinho e você me disse que ia fazer uma tristeza maior mais do que estou fazer eu[.] não aguentava nada mais do seu Amor que é Antonio Zenilta quando eu te vejo n[.] 4 enche de emoção tanto que eu gosto de você

 <e você só quer me fazer ingratidão > 5

 <Meu coração amado que é Zenilta Bispo de Oliveira> 6
[footer:  3 Há um rasgo na letra m .

 4 Ilegível , escrito na dobra .

 5 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

 6 Escrito na margem superior ; a última palavra na margem esquerda .

]


[pag]



 para ser entregue a Zenilta Bispo de Oliveira na Fazenda Queimada Nova

 Antonio Carneiro de Oliveira Pau da Lima Salvador Bahia

