
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 98-ACO
|:| Autor: Antonio Carneiro de Oliveira
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 98

 AZBO . Documento contendo um fólio , escrito em ambos os lados . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 215mm x 145mm . Apresenta pequenos rasgos e manchas , principalmente , nas marcas de dobras . Acompanha envelope .

 Miu bem . a i vai a resposta du ceu bileti e eu fiquei muito catisfeito de ver a sua tencão . mais do jeito que você quer [.]star muito rum para mim deise pra mais tardi destar quando nois tiver podendo eu tenho muito prazer de você estar no meu puder e você ou tem vontadi di tar no meu puder ou de a despedir ai eo não estou cabendo e disejo caber ci você quer ou não min diga de certo Olhi menina tantas viagem que eu já dei por você . meu bem Zenilta ceu amor Antonio

 <querido de Zenilta Antonio Carneiro de Oliveira > 1

 <coracão que cempri anma é coracão soufredor> 2
[footer:  1 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

 2 Escrito na margem superior .

]


[pag]

 veja quem cou eu ci eo cou tão ruim ci você estiver a chando rum diga para mim Olhi meu benzinho Zeni eu não posso contar a minha vida porque já [.] um bando de vez tenho vontadi di li falar que eu ia dar presça a cua mã pra nois cuidar na nossa vida mais do jeito que você estar fazendo não dar acim precisa todo que io li falar você mi atender [.] precisa anmar mais 3 um poqininho e você min disci que ia fazer uma tristeza maio mais do que estor fazer eu[.] não guentava nada mais do ceu Amor que é Antonio Zenilta quando eu ti vejo n[.] 4 enchi de enmocão tanto que eu gosto de você

 <e você sol quer mi fazer engratidão > 5

 <Meu coracão anmado que é Zenilta bispo de Oliveira> 6
[footer:  3 Há um rasgo na letra m .

 4 Ilegível , escrito na dobra .

 5 Escrito na margem esquerda , de baixo para cima .

 6 Escrito na margem superior ; a última palavra na margem esquerda .

]


[pag]



 para cer entregue a Zenilta Bispo de Oliveira na Fazenda quemada nova

[pag]



 Antonio Carneiro di Oliveira pau da lima Salvador Bahia

