
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 98-HL-27-01-1949
|:| Autor: Hermes Lima
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 27 de janeiro de 1949
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 98

 DJ. Documento contendo uma lauda . Papel almaço sem pautas . Brasão e timbre na margem superior esquerda : “ Câmara dos Deputados ” . Há notas de Dantas Jr. na margem superior direita : “ Deputado Hermes Lima ” .

 Rio , 27 - 1 - 49

 Meu caro Dantas Junior

 Recebi há pouco carta de meu Pai , na qual me contava que houvera obtido de você a generosa atitude de esperar a promulgação da lei sobre os coletores para então se tornar efetiva por decreto a aposentadoria dele . Venho , de minha parte , agradecer-lhe essa atitude , e pedir-lhe seu interesse e sua vigilância no caso . Diz meu Pai que a situação de aposentado para ele se tornaria muito melhor , com a nova lei . Receba meu cordeal abraço

 Hermes Lima

