
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 98-VA-24-10-1863
|:| Autor: Visconde de Abaeté
|:| Destinatário: Senhor Ferraz
|:| Data: 24 de Outubro de 1863
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 98

 AIGHBA . Ant . pasta 9 . Documento contendo um fólio . Papel almaço amarelado sem pautas . Rasgos e dobras na margem esquerda do primeiro fólio e direita do segundo . Ferrugem na margem esquerda superior por sobre marca d ’ água e brasão “ V . do Abaeté ” . Inserção de terceiro , em vermelho , “ - 18 - ” . Anotação do arquivo na margem superior direita “ P9M5M18 b ” e na margem superior esquerda , “ 9 / 5 / 18 b / 1360 ” .

 Rio de Janeiro em 24 de Outubro de 1863 -

 Excelentíssimo Amigo Senhor Ferraz

 Foi-me entregue a carta de Vossa Excelência de 22 de Setembro último . Sinto que Vossa Excelência não quisesse dizer-me , si a Mesa , procedeu bem , ou mal no preenchimento da vaga do lugar de Oficial Maior da Secretaria do Senado , não esperando a reunião do Senado para fazer a proposta . Acredite que dou muita importância á sua opinião em todas as matérias . Não estranharia , nem me ofenderia , si ela me fosse contrária no caso , de que se trata . Consolar-me - ia com a convicção de , nas circunstâncias especialíssimas em que me vi , _ ter escrito direito por linhas tortas _ . Fica em meu poder o Ofício , em que Vossa Excelência pede a continuação de licença , que pelo Senado lhe foi concedida na Sessão de 1862 – Apresentá-lo - ei , logo que o Senado se reunir . Persuado-me que Vossa Excelência tem justiça no que solicita , e pela minha parte asseguro-lhe quê farei o que puder para que o negócio se resolva favorável e prontamente . Si tiver um voto , desde já o hipoteco . Desejo-lhe muita saúde , e todas as venturas , e sou De Vossa Excelência Amigo e Colega afetuoso e obrigadíssimo Visconde de Abaeté –

