
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia MascarenhasZenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 98-VOV-28-11-1934
|:| Autor: Virginia Ottoni Vieira
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 28 de novembro de 1934
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 98

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas .

 Fazenda Mundo Novo 28 - 11 - 934

 Muito querida Yáyá

 Quantas saudades temos tido de Você e de Aracy . Todos aqui perguntaram noticias de ambas .

 Desta vez Vóvó é a nossa companheira , fez muito boa viagem no “ Fordsinho ” mesmo com a lotação completa e está se dando muito bem , apesar do calor tremendo que temos tido .

 O lago já está enchendo , o que dá muita vida e alegria . Os porcos estão agora perto do moinho .

 Sua sympathica Raphaela ficou tomando conta do 15 , pois Maria continua bem doente . Trouxemos apenas Silverio que está muito mais activo e menos trapalhão . Encon-tramos Maria firme no seu posto , tendo arranjado um amiguinha para ajudar .

 Constancinha não mais reside na Fazenda , pois Irene ( que você apreciava ) foi para Mathias Barbanara com o Pae .

 D. Evangelina está tambem doente em Juiz de Fóra , e tem nos feito bastante falta com os seus palpites pelo telephone .

[pag]

 Felizmente vêmos José eleito , muito nos preocupava o resultado das eleições pois Antonio tinha receio das trahições .

 Creio que Socrates virá passar o dia 7 comnosco coitado , elle anda sempre tão tristonho .

 Antoninho é que está animadissimo com o noivado . A moça parece ser bôasinha , ella é muito reservada e acanhada , de maneira que se custa um pouco a conhecel-a melhor . A familia porem parece ser composta de pessôas muito boas e direitas . Pelo que se póde vêr temos quasi certeza de que elle terá a felicidade que tanto merece .

 E aqui , minha Yáyá , vou deixal-a enviando muitas e muitas saudades a todos ahi .

 Hoje muito especialmente abraçamos D. Mariquinha sentindo não estarmos ahi reunidos .

 Muitas lembranças a Yá e Jovina , a Celina Mello nossas visitas . E para você um abraço muito apertado dos irmãos dedicados

 Virginia e Antonio

