
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 99-AJN-26-05-1878
|:| Autor: Antonio Jose Nogueira
|:| Destinatário: Doutor Martim Francisco Ribeiro de Andrade
|:| Data: 26 de maio de 1878
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 99

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , “ 37 / 9 / 8 / 5.334 ” .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Senhor

 Achando-se findo o prazo do concurso aberto para o provimento do ofício de 1 . º Tabelião do Público , Judicial e Notas deste Termo , vaga por falecimento do respectivo serventuário , as abaixo assinadas , Presidente e Membros do diretório do partido liberal deste Município , cumprem um grato dever recomendando a Vossa Excelência e pedindo o seu valioso auxílio a favor do cidadão José Galdino Rocha , em cuja pessoa concorrem todos os predicados para o bom desempenho do referido cargo ; acrescento que esse cidadão já se acha no exercício interino do mesmo ofício , por nomeação do Juízo Municipal , e a confirmação dessas nomeação por parte do Presidente da Província e Governo Geral , será um ato de suma equidade que redundará em benefício real para boa administração da justiça neste Município . Deus Guarde a Vossa Excelência por muitos anos .

 Cidade do Bananal , 26 de Maio de 1878 .

 Ilustríssimo e Excelentíssimo Sr. Conselheiro Dr. Martim Francisco Ribeiro de Andrade M. D. Membro do Diretório do Partido Liberal de São Paulo

 Antonio Jose Nogueira Presidente do diretório S . N .

