
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro

|:| Carta pessoal 99-AJN-26-05-1878
|:| Autor: Antonio Jose Nogueira
|:| Destinatário: Doutor Martim Francisco Ribeiro de Andrade
|:| Data: 26 de maio de 1878
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 99

 AIGHBA . Ant . pasta 37 . Documento contendo um fólio . Papel almaço pardo com pautas . Anotação do arquivo na margem inferior esquerda , “ 37 / 9 / 8 / 5.334 ” .

 Illmo e Exmo Sen

 Achando-se findo o prazo do concurso aberto para o provimento do officio de 1 . º Tabelião do Publico , Judicial e Notas deste Termo , vaga por fallecimento do respectivo serventuario , as abaixo assignadas , Presidente e Membros do directorio do partido liberal deste Municipio , cum-prem um grato dever recommendando a V Exa e pedindo oseo valioso auxilio afavor do cidadão José Galdino Rocha , em cuja pessoa concorrem todos os predicados para o bom desempenho do referido cargo ; acresco que esse cidadão já se acha no exercicio interino do mesmo officio , por nomeação do Juizo Municipal , e a confirmação des-as nomeação pr parte do Presidente da Pro-vincia e Governo Geral , será um acto de sum-ma equidade que redundará em beneficio re-al pa bôa administração da justiça neste Municipio . Ds Ge a VExa pr mtos annos .

 Cidade do Bananal , 26 de Maio de 1878 .

 Illmo e Exmo Sr. Conselheiro Dr. Martim Franco Ribro de Andrade M. D. Membro do Directorio do Partido Liberal de S Paulo

 Antonio Jose Nogueira Presidente do directorio S . N .

