
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Huda da Silva Santiago

|:| Carta pessoal 99-DCO
|:| Autor: Doralice Carneiro de Oliveira Jesus
|:| Destinatário: Zenilta Bispo de Oliveira
|:| Data: Sem data
|:| Versão modernizada
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 99

 AZBO . Documento contendo um fólio . No verso , há apenas a indicação da destinatária e da remetente . Escrito com tinta azul , em papel pautado , de caderno , medindo 280mm x 142mm . Apresenta marcas de dobras , um pequeno rasgo na 17ª linha da mancha escrita e manchas , causadas , provavelmente , pela umidade .

 Fazenda Amargoso

 Comadre Zenilta Bom dia :

 Desejo que esta carta lhe encontre com muita felicidade para senhora com todos seus Como vai tudo bem ? Eu estou com saúde graças ao nosso Senhor do Bom Fim . Sim comandre estou pensando de aparecer aí hoje de tarde desde a de não sei que dia que é para eu ir lá para [.] ver as amostras e nunca deu certo . mas hoje eu vou [.] se não der o contrário eu apareço . Nada mais da comadre

 Doralice Carneiro Oliveira

[pag]



 Para ser entregue a Comadre Zenilta Bispo Oliveira

 <Doralice Carneiro de Oliveira> 1

 1 Escrito no sentido inverso do fólio .

