
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro, Marta Carvalho Ferreira Lisboa, Mônica Araújo Cruz, Denise Branco Cerqueira e Eliane Santos Leite

|:| Carta 99-HRS-01-01-1931
|:| Autor: Hermínio Reis [Silva]
|:| Destinatário: Dantas Junior
|:| Data: 1 de janeiro de 1931
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 99

 DJ. Documento contendo duas laudas . Papel almaço com pautas . Apresenta corrosão e rasgos nas laterais das laudas .

 Patrocinio do Coité , em 1 º de Janeiro de 1931 .

 Presado Compa e amo Dr. Dantas Junior :

 Com a Excma Família D. Mercedes e caros filhinhos desejo tenha bôas festas e prosperidade no decorrer do ano que hoje começa . Pretendo ir até ahi nestes dias . A minha remoção é questão do Dr. Raul Passo , porque eu e Oliveira , amigos protegidos dos Pinto Dantas não podíamos continuar aqui , assim disse o João Sá . Este , ( o Sá ) disse-me que se eu quisesse não conti-nuar aqui , porém obter uma Colletoria não muito distante , que elle me fornecia uma carta para Raul , o que apadeci , lembrando-lhe que devia escrever ao Raul lembrando para mim ás Colletorias de Cam-pestre , Encruzilhada , Jacaracy , Barra do Rio Grande e tantas outras muito distantes . A Colletoria d ’ aqui é destinada ao Alipio Carvalho protegido pelo Raul , porém Bruno ahi na Capital com Raul e João Sá interessou-se pela formação de Bernardino para Collector d ’ aqui com o fim de ser nomeado Escrivão o José Gonçalves , de Geremoabo , candi-dato approvado em concurso . Como vê é esta a situação minha . Ora , se

[pag]

 por ser eu amigo do Dr. João não posso continuar aqui , como pode Alipio vir para aqui onde é verdadeiramente incompatibilisado ? Quanta falta de sinceridade ! Nada vale o criterio e a imparcialidade com que pro-cedo no desempenho de funções que me forão confiadas . Enfim é mesmo assim , os que tra-balham e procedem direito são sempre combatidos pelos canalhas . Só uma gloria me acompanha , é a de que não tenho um acto que justifique com verdade qualquer perseguição . A situação de João Sá , no momento , é de melhorar vai chefiar Coité , Bom Conselho , e Geremoabo [ ... ] 11 isto talvez como premio da bôa administração [ ... ] 12 fez no seu municipio , que tendo a Intendencia de Geremoabo arrecadado mais de 80 : 000 # 000 em 2 annos e tantos mezes , elle , João Sá , gastou 9 : 600 em 3 canodos de pedras e o mais comeram . Eis ahi a verdade Até breve acceite nossas visitas e disponha do Compe Amo muito grato . Herminio Reis .

 11 Trecho apresenta corrosão .

 12 Trecho apresenta corrosão

