
|:| Corpus Eletrônico de Documento Históricos do Sertão [ CE-DOHS ]
|:| Zenaide de Oliveira Novais Carneiro/Maria Rosane Passos/Priscila Starline Estrela Tuy Batista /Anderléia Mascarenhas

|:| carta pessoal 99-VOV-18-03-1935
|:| Autor: Virginia Ottoni Vieira
|:| Destinatário: Yáyá
|:| Data: 18 de março de 1935
|:| Versão original
|:| Encoding: UTF-8

 Carta 99

 APJCPV . Documento contendo duas laudas . Papel almaço sem pautas .

 Rio , 18 de Março 1935

 Muito querida 1 Yáyá .

 Ha muitos dias que faço tenção de 2 escrever lhe para agradecer as deliciosas goludices e a sua boa 3 cartinha , mas com a mo-lestia de Vóvó , o nosso tempo anda apertado – Felizmente apesar de ter febre ainda , Vóvó vae melhorando lentamente e Dr. Murtinho espera vel-a con-valescente muito breve . Real-mente ella tem uma nature-za fortissima o que ajuda bastante , mas de qualquer maneira , estamos sempre preocupados .

 Amanhã vamos almoçar com José - Elle e Stella jan-
[footer:  1 A letra “ u ” está furada .

 2 Furado .

 3 Furado .

]


[pag]

taram comnosco no sabbado 4 e depois fomos tomar fresco em Copacabana , pois o calor tem estado terrivel .

 Deixamos a fazenda com saudades - O pomar estava lindo , pois fizeram uma 5 plantação entre 6 as arvores de uma planta que serve de adubo , chamada Crota- laria , que dá uma flôr amarella muito decorativa , o campo parecia de ouro , dando muita vida e alegria . Raphaela nunca 7 a esquece e sempre muito boasinha 8 é uma auxiliar muito preciosa -

 A todos , minha Yáyá muitos abraços - Saudades de todos daqui e um abraço muito apertado dos irmãos m gratos

 Virginia e Antonio

 4 Borrado .

 5 Furado .

 6 Furado .

 7 Borrado .

 8 A letra “ a ” etá furada .

